1: 사람들이 내가 돈을 모으지 못한 것이 사회 구조 문제가 아니라 능력이 부족한 탓이라고 하더라.
2: 아껴 사는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 못 쓰게 될 때까지 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
3: 아들 결혼 자금을 거의 보태주지 못해서 그런지 사돈댁에서 우리 집을 무시하네.
4: 친구에게 돈 좀 빌려 달라고 했더니 그때부터 나를 거지 취급하지 뭐야.
5: 딸에게 남들 다 신는 브랜드 신발 하나도 못 사주는 가난한 아빠라는 소리를 들었어.
6: 같이 일하는 친구와는 이십 년 넘은 사이라 안심하고 무슨 일이든지 맡길 수 있어.
7: 요즘 코로나가 유행해서 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿고 있어.
8: 자식들 교육에 아낌없이 지원해서 그런지 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아서 기분이 좋아.
9: 좋은 거래처들과 많이 알고 지내다 보니 사업 수완이 좋다는 이야기를 듣곤 해.
10: 그동안의 힘든 날들에도 언제나 집안일과 가정의 경제를 책임져 준 아내에게 고마워.
11: 나도 직원들을 믿고 직원들도 나를 믿고 따라준 덕분에 회사가 잘 되었다고 생각해.
12: 내 회사는 납기일이나 입금일을 밀린 적이 없어 거래처에 신용도가 좋아.
13: 아이들이 주는 용돈을 받아 생활하는데 돈이 넉넉해서 생활이 아주 평안해.
14: 내 친구는 아주 작은 일에도 성실하게 임하는데 세상에 그만한 사람이 없다고 생각해.
15: 걷기는 멀쩡히 걷지만 허리가 굽고 걸음이 느려 사람들이 나를 이상하게 볼 것 같아.
16: 신호등을 건너는데 청년이 나를 부축해 준다고 한 걸 내가 측은하게 보일까 봐 거절했어.
17: 허리가 굽은 내 모습을 다른 사람들이 비웃을 것 같아서 슬퍼.
18: 나는 노년의 청춘을 생각하지만 다른 사람들은 죽음을 대비해야 하는 나이에 이런 나를 못마땅해할 것 같아.
19: 밖에 나갈 때마다 사람들이 늙은 나를 어떻게 바라볼지 신경이 쓰여.
20: 나는 아직 건강하고 힘이 넘치지만 가족들은 내가 얌전히 집에 있기를 바라는 것 같아서 당황스러워.
21: 손녀가 나를 부끄럽게 생각해서 유치원 재롱 잔치를 보러 가고 싶은데 갈 수가 없어서 슬퍼.
22: 내가 육십이지만 무엇이든 할 수 있어. 하지만 가족을 위해 참고 빨리 죽는 게 낫겠지.
23: 내 나이가 아흔이 넘었는데 자식들은 내가 아직까지 살아 있는 게 불만인 것 같아서 눈물이 나.
24: 하나뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어 하는데 너무 서운해.
25: 우리 아들이 서울에 있는 대학을 다니는데 너무 보고 싶어.
26: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
27: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
28: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
29: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
30: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
31: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
32: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
33: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
34: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
35: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
36: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
37: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
38: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
39: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
40: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
41: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
42: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
43: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
44: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
45: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
46: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
47: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
48: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
49: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
50: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
51: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
52: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
53: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
54: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
55: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
56: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
57: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
58: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
59: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
60: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
61: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
62: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
63: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
64: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
65: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
66: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
67: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
68: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
69: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
70: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
71: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
72: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
73: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
74: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
75: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
76: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
77: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
78: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
79: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
80: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
81: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
82: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
83: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
84: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
85: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
86: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
87: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
88: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
89: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
90: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
91: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
92: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
93: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
94: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
95: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
96: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
97: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
98: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
99: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
100: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
