1: 선생님께 지원하려고 한 학교를 말씀드렸더니 합격하기 어려울 거라고 하시네.
2: 성적표를 보니 후회가 막심해
3: 어릴 때부터 꼭 가고 싶었던 예술 고등학교에 떨어졌어. 아무 의욕이 생기지 않아.
4: 장래 희망이 있는데 지금 내 성적으로는 꿈을 이루기에 절대 불가능할 것 같아.
5: 친구들은 다 성적이 올랐는데 나만 엄청 떨어졌어.
6: 아무리 밤 새 공부해도 성적 상위권이 되기는 어렵네.
7: 친구랑 같이 시험공부 했었는데 이번 시험에 친구만 성적이 엄청 올랐어.
8: 내가 공부를 잘 못하는 건 내 머리가 나빠서 그런 것 같다는 생각이 들어.
9: 내 진로에 대해 생각해보고 싶은데 자꾸 성적이 앞길을 막아
10: 대학교도 못 가는데 고등학교를 졸업하면 앞으로 뭘 해야 할까?
11: 정말 열심히 준비한 경시대회인데 아무런 상도 받지 못했어.
12: 나 좋아하는 사람에게 고백 받았어!
13: 남자 친구에게 프러포즈 받았어.
14: 남편이 퇴근길에 꽃을 사서 나에게 선물해줬어.
15: 아기가 건강하게 태어나 주었어.
16: 드디어 부모님의 반대를 꺾고 남자친구와의 결혼을 허락받았어.
17: 남자친구랑 일주일간 함께 여행 가기로 했어.
18: 출산 후에 많은 친척들과 가족들 그리고 친구들에게 축하를 받았어.
19: 오랫동안 짝사랑 해오던 친구와 사귀게 되었어.
20: 결혼식에 많은 분들이 오셔서 축하해 주셨어.
21: 남자친구에게 백일 기념 이벤트를 받았어.
22: 화이트데이 때 남자친구에게 비싼 선물을 받았어.
23: 늦은 나이에 겨우 아이를 가졌는데 남편이 아이의 성별을 알고 실망스러워 해.
24: 예전엔 남편에게 힘들다고 말하면 위로해 줬는데 이제는 반응이 싸늘해.
25: 만성피로에 좋다는 영양제를 비싼 돈 주고 샀는데 별 효과가 없네.
26: 나와 동갑인데 아직도 이십대 같은 연예인들을 보면 우울해져.
27: 나는 아직 젊은데도 왜 벌써부터 몸이 아픈 건지 모르겠어.
28: 이제는 감기 한 번을 걸려도 쉽게 낫질 않아.
29: 나는 평생 건강하게 살 거라고 믿었는데 불치병 진단을 받았어.
30: 요즘 들어 급격히 노화가 진행된 것 같아.
31: 오십 세가 되니 몸을 생각하며 행동하게 돼.
32: 난 건강에 좋다는 음식들은 다 챙겨먹고 친구는 아무것도 하지 않는데도 그대로야.
33: 내가 요즘 들어 부쩍 늙은 것 같아서 주위 사람들을 만나기 꺼려져.
34: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아.
35: 동생한테 용돈을 주면서 심부름을 시켰는데 엄마한테 하소연 했다더라.
36: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떻게 해.
37: 아빠 사업에 문제가 생겼다고 하네 많이 불안하다.
38: 약속이 있어서 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해.
39: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척 해. 기분 나빠.
40: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다 저랬다 욕 해.
41: 부모님이 이혼한데. 저번에 나한테 이혼하지 않는다고 걱정 말라고 했는데.
42: 엄마는 왜 자기가 한 말을 까먹는 거야?
43: 아 그러면 안 되는 데 내실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
44: 번거로운 일을 맞길 것 같아서 일단 자리를 피했어. 왜 그런 일은 나만 시키려는 거야?
45: 회사애서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
46: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참.
47: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스 받아.
48: 명절인데 자식들이 안 오네 섭섭해서 원.
49: 난 아침을 꼭 먹어야 하는데 왜 안 해주는 거야?
50: 아니 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
51: 이대로 자라면 아무것도 아닌 사람이 될 거 같아.
52: 이번 시험을 누구보다 열심히 준비했는데 결과가 안 좋을까봐 걱정 돼.
53: 이번에 학교 대표로 대회를 나가게 됐어.
54: 점수가 엉망인 성적표를 식탁에 올려두고 아빠가 오시길 기다리는 중이야.
55: 내가 아무런 대학교도 가지 못할까봐 두려워.
56: 아빠는 대학교도 못가면 군대나 가라하는데 군대 가는 게 너무 두려워
57: 같이 공부한 친구들은 계속해서 성적이 오르는데 나만 성적이 그대로야.
58: 부모님께 받은 학원 비를 옷 사는데 쓰고 학원 등록을 하지 않았는데 걸릴까봐 불안해
59: 선생님 몰래 수업을 빼먹었는데 선생님한테 전화가 와!
60: 내가 무서워하는 선생님 수업에 숙제를 깜빡했어!
61: 성적이 잘 안 나오니까 다른 친구들이 나를 따돌림 시킬까봐 걱정돼.
62: 남들이 내 진로를 들으면 비웃고 조롱하는 것만 같아.
63: 선생님께서 가해자들에게 합의금을 받고 조용히 넘어가라고 말씀하셨어.
64: 가해자들이 벌레를 가져와 내 옷 속으로 집어넣었어!
65: 가해자들과 반 친구들이 모두 합심해 나를 전학 가도록 만들었어.
66: 학폭위가 열리기 직전 가해자들로부터 성의 없는 사과 문자를 받았어.
67: 수업이 시작되자 내 친구가 피투성이가 된 꼴로 교실에 들어왔어.
68: 가해자들이 내가 자신들의 말을 듣지 않았다는 이유로 때리고 조롱했어.
69: 가해자들이 내 친구를 때린 것도 모자라 친구 엄마 욕까지 하는 걸 보고 화가 치밀었어!
70: 가해자들이 선생님 앞에서 나를 잘 챙기는 척 눈을 마주치며 웃었어.
71: 학교폭력 건으로 재판에 넘기겠다고 선포하자 가해자들이 내 손을 붙잡고 빌기 시작했어.
72: 내가 무슨 짓을 당하든 아무도 신경 쓰지 않는 학교에 신물이 나.
73: 내가 변기에서 볼 일을 보고 있는데 누군가 위에서 물을 부었어.
74: 아까 엄마가 계속 카톡해서 핸드폰을 꺼버리고 싶었어.
75: 밤새 게임하는 오빠 때문에 시끄러워서 잠을 못자겠어.
76: 언니는 대학생이라고 뭐라 안하는데 나한테만 자꾸 잔소리해.
77: 몰래 내 과자를 다 먹은 동생 때문에 신경질 나.
78: 고양이를 키우고 싶은데 엄마가 자꾸 안 된다고 하셔.
79: 주말에 늦잠 자고 싶은데 아빠가 자꾸 등산 가자고 해.
80: 화장품을 몇 개 산걸 가지고 계속 엄마가 뭐라 해.
81: 오빠는 자기는 안하고 나한테만 설거지 하라고 시킨다?
82: 집에 갈 때마다 성적 얘기만 해.
83: 난 싫은데 엄마가 대학은 경영학과로 가래.
84: 아빠한테서 술 냄새가 엄청 많이 나.
85: 집에 아빠가 들어올 때마다 엄청 시끄러워.
86: 내가 좋아하는 책을 빌려갔던 친구가 결국엔 잃어버렸어.
87: 선생님들은 성적 따라 애들한테 대하는 태도가 다른 것 같아.
88: 하교 후에 친구들이랑 놀고 싶었는데 다들 공부하느라 바빠서 안 된대.
89: 친구들과 함께 과외를 받기로 했는데 모두 사정이 생겨서 나만 받게 됐어.
90: 선생님께 학업계획서의 진로 부분을 수정하라는 이야기를 들었어.
91: 학교 독서실에서 공부하는데 눈치 없이 떠드는 애들 때문에 신경 쓰여.
92: 주번을 하고 있는데 같이 하는 애가 너무 대충해서 나까지 혼이 났어.
93: 반에서 떠드는 몇 명 애들 때문에 다 같이 선생님한테 안 좋은 소리를 들었어.
94: 반에 도둑이 들어서 쓸데없이 단체로 소지품 검사를 받게 되어 화가 났어.
95: 성적 때문에 친구랑 사소한 일로 말다툼을 하게 됐어.
96: 시험공부 때문에 예민한데 친구들이 왜 이렇게 화를 내냐며 핀잔을 줘.
97: 나도 요새 공부하느라 피곤한데 친구가 너무 나에게 예민하게 굴어서 힘들어.
98: 공부해야하는데 오늘 학교에 필기 노트를 두고 와버렸어. 어떻게 공부하지?
99: 고 일 때부터 요점 정리한 노트가 보이질 않아. 어디 간 거지? 버린 건가?
100: 다른 친구의 커닝 페이퍼를 주워 선생님께 걸렸어. 내 꺼 아닌데 어쩌지?
101: 나는 그 학과 가고 싶은데 선생님이 반대하시는 거 같아.
102: 체육시간에 실수로 친구를 밀쳐 친구가 다쳐버렸어.
103: 발표 하다가 갑자기 다 까먹어서 아무 말도 못했어.
104: 이번 시험에 내가 반에서 수학 꼴찌 했대.
105: 수학이 제일 자신 있었는데 시간이 부족해 다 못 풀었어.
106: 내가 빌린 체육복이 찢어져 있었대. 나도 모르게 옷이 찢긴 걸까?
107: 개학한지 얼마 안 됐는데 숙제 양이 너무 많아.
108: 친구들이 내 말을 무시해. 투명인간이 된 기분이야.
109: 친구들이 쉬는 시간마다 매점 심부름을 시켜. 안 그랬으면 좋겠어.
110: 친구들이 나를 너무 괴롭혀!
111: 내가 이렇게 힘든걸 아시면서 선생님은 안 도와주셔.
112: 부모님께 왕따라고 말할 수도 없고 혼자 너무 힘들어.
113: 부모님은 내가 혼자란 걸 모르고 계속 친구들과 잘 지내라고만 하셔.
114: 내가 도움을 요청했는데 친구들이 외면했어.
115: 너무 힘들어서 계속 이유 없이 부모님께 화를 내게 돼.
116: 난 왜 이렇게 소심할까? 다시 태어나고 싶어.
117: 복도 지나갈 때마다 친구들이 계속 시비 걸어. 다 사라졌으면 좋겠어.
118: 체육시간에 친구랑 짝지어서 운동해야한대. 짝 할 친구가 없어.
119: 나는 왜 다 잘 안될까?
120: 집에 들어가도 아무 대화도 없어. 가족이 이래도 될까?
121: 친구들과 점점 멀어지는 거 같아. 예전에는 자주 만났었는데 이젠 형식적인 인사뿐이야.
122: 사람들과의 대화에 전혀 집중을 못하겠어.
123: 지금은 혼자가 너무 편한 거 같아.
124: 퇴근하면 은둔형 사람이 되는 거 같아.
125: 대학 생활에서 한 게 공부밖에 없는 거 같아. 일 순위가 공부라 생각해서 그런 거였는데 살짝 아쉽네.
126: 내 생활이 가장 중요한 거 같아. 단체는 중요성을 못 느끼겠어.
127: 대인관계가 귀찮아. 인맥을 위해 이러는 게 조금 힘들어.
128: 친구가 진정 친구가 맞을까? 그냥 필요할 때만 찾는 사람인 거 같아.
129: 회사에서 다른 사람들과 소통도 없이 일만 하니깐 좀 외로워.
130: 회식이 너무 스트레스야. 나랑 맞지 않은 사람들과 함께 하는 것이 불편해.
131: 같이 업무를 진행하기로 한 거래처 직원이 연락을 안 받아서 초조해.
132: 옆집에서 가끔 너무 크게 싸워 무서워.
133: 이제 곧 발표인데 아직 발표자가 안 왔어.
134: 회의 시작해야하는데 다른 직원이 오지 않아 부장님이 화나셨어.
135: 동생과 언니가 싸울 때 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
136: 내가 잘할 수 있는데 상사가 계속 재촉해서 못하겠어.
137: 어제 소개팅한 분께서 왜 연락이 안 오지? 내가 별로였나.
138: 아빠가 술 많이 드실 때 연락이 안 돼. 불안해 죽겠어.
139: 급한 일이 있어 친구한테 돈을 빌렸는데 아직 안 들어왔어.
140: 회의 시간 때 잠깐 졸았는데 상사님이 보신 거 같아. 어떻게 하지?
141: 동생이 아직도 집에 안 들어왔어. 무슨 일 생긴 걸까.
142: 퇴근하고 나를 반기는 사람이 아무도 없어서 쓸쓸하네.
143: 아들은 나에게 용돈만 달라고 해서 내가 돈 버는 기계가 된 것 같아.
144: 아내가 당분간 별거하자고 하네. 내가 무슨 문제가 있는 걸까 우울해.
145: 아들한테 학예회를 간다고 했더니 절대 오지 말라고 해서 서운하네.
146: 딸이 내게 자기가 아빠를 닮아서 못생긴 것 같다고 화를 내는데 정말 슬퍼.
147: 거리에서 아들과 아들 친구들이랑 마주쳤는데 아들이 나를 모른 체하고 지나가서 내가 창피한가? 하는 생각이 드네.
148: 내가 퇴근하고 들어와도 가족들 다 나를 투명인간 취급하고 우울해.
149: 회사가 오지로 발령 나서 가족들과 떨어져 지내야 해서 슬퍼.
150: 얼마 전에 장모님이 돌아가셨는데 아내가 우울해하는 모습을 지켜보기가 너무 힘들어.
151: 하나 뿐인 아들이 운동선수가 되고 싶어 하는데 지원해주기 어려울 것 같아 포기를 권유했어. 정말 미안해.
152: 아이들이 좀 컸다고 내말은 귓등으로도 듣지 않아서 우울해.
153: 딸이 내게 항상 회사 다니느라 자기를 언제 챙겨주기는 했냐고 화를 내는데 너무 속상해.
154: 학비가 부족해서 원하는 대학교에 진학하지 못 했어.
155: 우리 집이 가난한 탓에 내가 원하는 꿈보다 안정적인 꿈을 골라야 해.
156: 문제집 살 돈이 없어서 친구 문제집을 빌려서 복사했어.
157: 실습을 위해 재료를 사야하는데 돈이 부족해서 시험을 미뤄야 해.
158: 엄마가 내 점수를 보고 눈물을 흘리시는 모습이 너무 죄송스러워.
159: 공부를 못한다는 이유로 선생님이 나를 무시해.
160: 무서운 친구가 자기 대신 숙제를 풀게 해.
161: 남들은 편하게 공부에 열중할 때 나는 아르바이트를 해야 하는 현실이 씁쓸해.
162: 집에 독촉장이 왔어. 나는 대학을 합격했는데도 기뻐할 수가 없었어.
163: 시험지에 오답이 너무 많아서 나 자신이 너무 한심해.
164: 누나가 장학금을 받았어. 그에 비해 내 성적표는 너무 초라해서 부모님께 보여드릴 수 없었어.
165: 나와 직장 동료 사이를 오해한 아내한테 뺨을 맞았어.
166: 여자 친구의 기분을 상하게 하지 않으려고 거짓말을 했다가 차였어.
167: 아니 그 여자가 결혼을 숨기고 나를 만났어. 오늘 그 남편이 날 찾아와 내 뺨을 때렸지.
168: 휴대폰이 꺼져서 연락을 잘 못했더니 여자 친구가 나에 대한 소문을 이상하게 퍼뜨렸어.
169: 군대를 가면 여자친구가 헤어진다고 해서 눈물이 났어.
170: 여자 친구가 잘못한 일에 사과를 요구했더니 헤어지잔 말을 들었어.
171: 오랫동안 멀리서 좋아한 여자가 나를 스토커 취급하며 경찰에 신고했어.
172: 그 아이는 내 아이가 아냐 근데 무작정 여자 친구가 책임지래.
173: 같은 맞벌이를 하는데 아내가 나에게 모든 집안일과 육아를 원해.
174: 직장동료와 아무 사이가 아닌데 아내가 믿어주지 않아.
175: 아내의 선물을 사갔더니 환불하라는 이야기를 들었어.
176: 아내의 신뢰를 한번 잃은 후로 아내가 내 말을 믿지 않아.
177: 특별 보너스 지급이 취소됐어.
178: 입사를 했는데 원하는 부서에 배정받지 못했어.
179: 승진시험에 떨어졌어. 정말 너무 짜증나.
180: 올해 경기가 안 좋아서 그런지 내 월급 인상은 없었어.
181: 열심히 준비한 내 기획안이 채택되지 못했어.
182: 자격증 시험에 합격하지 못했어.
183: 서류합격을 해서 이 회사를 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 면접에서 불합격했어.
184: 회사 체육대회에서 우리 부서가 우승할 줄 알았는데 우승하지 못했어.
185: 회사 실적 순위가 생각보다 낮게 나왔어.
186: 교수님께서 지금 내 학점으로는 원하는 회사에 들어갈 수 없다고 하셔.
187: 조금 일찍 퇴근할 줄 알았는데 정시에 퇴근했어. 명절 연휴의 시작인데 말이야.
188: 배우고 싶은 수업이 하나도 없는데 의무적으로 신청하라니 진짜 짜증나.
189: 진짜 화나. 나는 이렇게 코피 나도록 공부하고 친구는 놀았는데 왜 친구가 나보다 성적이 좋지?
190: 너무 화나네. 진짜 어이가 없어.
191: 우리 반 반장이 대성통곡하기에 뭔가 했더니 시험 한 개 틀렸다고 그러는 거 있지? 재수가 없어.
192: 나 너무 화가나. 친구가 내가 아끼는 노트를 찢어버린 거 있지?
193: 나 진짜 이번에는 수학공부만 했는데도 수학 점수가 하나도 안 올랐어.
194: 미경이는 이번에 시험에서 다 찍었는데도 다 맞은 거 있지? 진짜 나는 엄청 열심히 했는데 억울해 죽겠어.
195: 어차피 내가 살면서 쓰지도 않을 과목으로 왜 날 평가하는지 모르겠어.
196: 나 진짜 이번 시험 생각하면 짜증나서 돌아버릴 거 같아.
197: 나 어제 밤샌 거 알지? 어제 밤새 정리 다한 내 노트 누가 훔쳐갔어!
198: 나는 모르는 다른 사람이랑 대화하는 게 너무 어려워.
199: 나는 다른 사람들과 한 공간에 머무는 게 답답하고 싫어.
200: 친구가 내 약점 알고 있는데 그걸로 계속 나 부려먹는다. 어쩌지.
201: 나 학창시절에 애들에게 괴롭힘 당한 기억이 있거든. 트라우마 때문에 남자 직원들이랑 거리를 두고 있어.
202: 나 다음 학기 등록금 벌려고 휴학하고 친구네 아버지 공장에서 일했어.
203: 외국에서 살다가 한국에 오니까 모든 것이 서툴고 너무 어려워.
204: 나는 사회에서 내 가정환경이 약점이 될 수 있다는 걸 깨달았어.
205: 내 피부색이 좀 다르다고 나를 기피하고 멸시하는 사람이 있어.
206: 친구가 생활고에 시달려서 내 자취방에서 함께 지내자고 하는데 너무 불편해.
207: 나는 상사가 부당한 일을 시켜도 어쩔 수 없이 따라야 해.
208: 나는 가족들에게 상처만 받고 자라와서 사람들에게 감정표현 하는 게 너무 어려워.
209: 친구들이랑 옷 사느라 이번 달 통장잔고도 마이너스네.
210: 상사가 이번에 외제차 사서 자랑하듯 차키를 자꾸 꺼내놓는 거 보니 웃겨.
211: 나 오늘 출근길에 나랑 똑같은 옷 입은 사람 봤는데 같은 회사 사람인 거 있지!
212: 나 요즘 일할 때 다른 직원 눈치 엄청 보게 돼.
213: 나 요즘 능력 있는 직원으로 보이고 싶어서 무리하게 일 처리한다.
214: 나 정시 퇴근하고 싶은데 눈치 보여서 매일 십분 뒤에 퇴근해.
215: 남자친구 친구들이랑 만났을 때는 욱하지 않으려고 조심하는 편이야.
216: 요즘 갑자기 깨달았는데 어느 샌가 유행하고 있는 패션을 따라하고 있는 거 있지?
217: 난 나보다 키 작은 남자친구 사귄 적 없어. 절대.
218: 나 면접 볼 때마다 합격하고 싶어서 면접관에게 과장되게 말한 적 엄청 많아.
219: 전에 친구가 남자친구랑 통화하는 거 들었는데 나랑 얘기할 때랑 말투가 너무 달라서 놀랬어.
220: 친구들이 나를 너무 괴롭혀서 학교 가기가 싫어.
221: 학교폭력을 신고했는데도 소용없으니 학교 가기 싫다.
222: 친구들이 나를 괴롭혀. 부모님과 선생님께 얘기했는데도 믿어주지 않아.
223: 친구들이 내가 살려달라고 도움 요청했는데 아무도 도와주지 않았어.
224: 친구들이 나를 괴롭히는 건 무슨 이유인지 살기가 싫다.
225: 친구들한테 따돌림을 심하게 당해서 다른 친구들과도 친해질 수가 없어.
226: 학교폭력을 신고했는데도 선생님은 신경을 안 쓰시네.
227: 학교폭력 당하는 친구를 도와주다가 나도 같이 따돌림 받게 됐어.
228: 이번 사건을 신고했지만 학교폭력으로 인정할 수 없다고 그러네.
229: 신고하려고 학교 폭력 증거를 모았는데 뺏겨 버려서 방법이 없네.
230: 그나마 나랑 친했던 한 친구마저도 나를 따돌리기 시작했어.
231: 한참 사춘기라 감정 기복이 심해서 가족들이 걱정해.
232: 아빠가 술을 많이 마시고 오는 날은 집안이 시끄러워. 너무 힘들어.
233: 엄마가 몸이 안 좋은데 일을 너무 많이 해서 걱정이야.
234: 언니가 요즘 밤늦게까지 놀고 와서 걱정이야.
235: 요즘 살이 너무 많이 쪄서 걱정인데 엄마는 괜찮다고 하시네.
236: 오빠가 요즘 공부를 많이 안 해서 엄마가 아실까 봐 걱정이야.
237: 동생이 부모님 몰래 담배를 피우는 것 같아 걱정이야.
238: 요즘 엄마가 걱정이 많으신 것 같아.
239: 내가 학교에서 친구랑 싸워서 엄마가 학교에 오셨는데 걱정이야.
240: 지난번에 쇼핑을 너무 많이 해서 엄마 알게 될까 봐 걱정이야.
241: 요즘 아빠가 회사 일이 너무 바쁘셔서 쉬지도 못하고 일을 해서 건강 해칠까 봐 걱정이야.
242: 엄마가 이번 시험 무조건 잘 볼 거라고 생각해서 엄청 부담돼.
243: 내가 학교 폭력의 주동자로 몰릴까 봐 무서워.
244: 수업시간이 끝나면 애들이 날 괴롭히러 올 거야
245: 같이 다닐 친구가 없는데 수학여행이 다가오네.
246: 날 괴롭히는 애들을 또 봐야 하다니 힘들어.
247: 친구가 따돌림 당하는 사실을 선생님께 신고한 게 밝혀질까 봐 불안해.
248: 학폭위에서 가해자인 나를 퇴학시키지 않기만을 바라고 있어.
249: 학교 폭력으로 경찰에 불려가서 조사를 받게 되어 걱정이야.
250: 졸업식 날 같이 사진 찍을 친구가 없어서 부모님이 오시지 않았으면 좋겠어.
251: 내가 따돌림 당하는 사실이 전교로 알려 질까 봐 불안해.
252: 날 괴롭히는 친구들이 돈을 요구해 엄마 지갑에서 돈을 빼간 것을 엄마가 아실까 봐 무서워.
253: 교실 문 열고 들어갈 때마다 친구들이 날 비웃을 것만 같아 못 들어가겠어.
254: 학창시절 나를 괴롭히던 친구를 길에서 마주쳤어.
255: 간만에 차로 출근해서 주차하다가 사장님의 차를 긁어버렸어.
256: 업무를 진행하다가 실수를 했는데 사장님이 부르셔.
257: 상사에게 트집을 잡혀 한 번 혼쭐이 난 뒤로 웬만해서는 엮이지 않으려 해.
258: 덤벙대는 신입 사원이 큰 사고를 치게 될까 불안한데 어떡하지?
