1: 내가 가족들에게 학대를 받는 건 다 나 때문이야.
2: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 친구들과의 관계가 너무 힘들어.
3: 우리 부모님은 내 공부나 교육에 관해서 관심이 없어. 다 나 때문이야.
4: 몸이 불편해서 움직이기도 힘든데 부모님이 관심도 없어서 짜증 나.
5: 남자친구랑 싸웠는데 너무 의심스러워.
6: 대학 입시에 실패했어. 이건 다 내가 정신적으로 장애가 있기 때문이야.
7: 친구와의 갈등으로 내가 너무 싫어졌어.
8: 부모님과 돈 문제로 싸웠어. 진짜 눈물 날 거 같아.
9: 돈도 없고 내가 생각하는 것과 현실이 너무 달라서 희망이 없어.
10: 갱년기로 우울하다 보니 가족들에게 짜증을 내서 너무 후회돼.
11: 남편과 이혼했어. 남편을 믿을 수가 없어.
12: 아내와 대화가 단절돼서 너무 외롭고 이게 다 내 탓인 것만 같아.
13: 노후 준비를 확실하게 하지 못해 자식에게 도움을 받아야 할 것 같아. 너무 미안한 마음이야.
14: 아내가 세상을 떠나서 너무 힘들어 죽을 거 같아.
15: 권고 퇴직을 당했는데 그 이유가 내 몸이 건강하지 않아서인 것 같아. 억울해.
16: 아내가 죽었는데 살아있었을 때 잘해주지 못해서 너무 후회돼.
17: 요즘 사람들을 만나도 수준이 안 맞아서 흥미도 없어.
18: 몸이 불편하다 보니 일상생활에 제약이 많아 너무 불편해.
19: 요즘 친구와의 갈등으로 내가 너무 가치 없어 보이고 힘들어.
20: 남자친구랑 우리 부모님 때문에 싸웠어.
21: 이번 시험 점수가 갑자기 너무 떨어져서 불안해.
22: 열심히 했는데 왜 성적이 안 나오는지 모르겠어.
23: 나의 현실이 내가 생각했던 것과는 달라서 힘들어.
24: 나는 다른 사람들보다 몸이 허약해서 모든 면에서 뒤처져서 짜증 나.
25: 아내랑 이혼하게 되면서 가족에 대한 책임을 다하지 못한 거 같아서 죄책감이 들어.
26: 아내랑 다퉜는데 내가 너무 부정적으로 대처한 것 같아서 마음이 안 좋아.
27: 아이들이랑 잦은 갈등으로 매번 스트레스를 받아.
28: 일이 생각처럼 잘 안 돼서 스트레스를 받아.
29: 내 건강 상태가 너무 안 좋아서 앞으로가 걱정되고 불안해.
30: 천식이 심해져서 건강이 더 안 좋아졌어. 정말 속상해.
31: 나이가 들면서 인간관계가 좁아졌어. 사는 게 너무 외로워.
32: 나이가 들고 몸이 안 좋아서 사람들을 만나지 못하니까 너무 외로워.
33: 당뇨 합병증 때문에 건강이 더 나빠졌어. 힘들어서 어떻게 살지.
34: 늦은 나이에 이혼했는데 너무 외롭고 초조해.
35: 돈을 안 갚아서 친구와 다투고 관계가 끊어져 버렸어. 너무 허탈해.
36: 치매 진단을 받았는데 가족들에게 미안한 마음뿐이야.
37: 시험 볼 때마다 성적이 안 좋아서 너무 짜증 나.
38: 난 미술을 하고 싶은데 아빠가 너무 심하게 반대하셔. 어제는 술에 취해 때리기도 했어.
39: 매일 공부를 하는데 성적이 낮아서 너무 억울해.
40: 최근 엄마가 재혼하셨는데 그것 때문에 공부에 집중이 안 돼서 불만이야.
41: 나는 장애가 있는데 이게 걸림돌이 될까 봐 쉽게 취업에 도전하지 못하는 중이야. 너무 걱정돼.
42: 내 정신질환 때문에 부모님이 맨날 싸우는데 너무 죄책감이 들고 매일 벌 받는 것 같아.
43: 주변 친구들은 다 결혼을 하는데 난 결혼이 너무 어렵고 이제 하고 싶지도 않은 것 같아.
44: 사회생활을 하다 보니 내가 많이 뒤처지는 것 같아 서러워.
45: 이 일은 먹고살기가 힘든데 다른 일을 찾으려니 너무 막막해.
46: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 날 배려한다면서 날 빼놓고 스키장에 놀러 갔어. 너무 속상해.
47: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 불쌍하게 볼까 봐 오늘 무리하게 달렸어. 그리고 심하게 다쳤어.
48: 난 항상 잘못만 하는 것 같아서 내가 너무 싫어. 그냥 죽고 싶어.
49: 취업은 실패하고 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어. 부모님을 실망하게 해드려서 너무 죄송해.
50: 내가 다리가 불편해서 친구가 걱정해줬는데 화를 내버렸어. 너무 후회돼.
51: 남편과 싸우는 게 이제 지긋지긋해서 이혼을 생각하고 있는데 자식들이 너무 걱정돼.
52: 남편이 세상을 떠나서 너무 힘들어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
53: 나이가 들수록 내가 잘 살아왔던 건지 의심스러워. 곁에 내 편이 하나도 없는 것 같아.
54: 나이가 들어서 이혼을 했는데 이제 남은 건 자식밖에 없어. 너무 외롭고 허탈해.
55: 몸이 아픈 아내를 돌봐야 하는데 돈은 부족하고 건강만 더 안 좋아져. 너무 힘들어.
56: 부모님이 내게 간섭을 지나치게 해. 너무 슬퍼.
57: 부모님이 내게 관심이 너무 없으셔. 학교에서 공부에 재미도 없고 집중도 안 돼.
58: 나에게 장애가 있는데 부모님께서 관심이 없으셔. 그래서 너무 슬퍼.
59: 내가 감정 기복이 심해서 그런지 부모님께서 사소한 것 하나까지 챙기셔.
60: 내가 친구 관계에 있어서 맺고 끊음을 잘 못 해서 부모님이 지나칠 정도로 간섭하셔.
61: 돈을 많이 벌지 않는데 부모님을 떠나 독립을 해야 할지 고민이야.
62: 부모님을 떠나 독립을 하고 싶은데 반신불수가 된 몸이라 어려워.
63: 나와 결혼하기로 한 사람이 있는데 요즘 들어 힘들 때 응원이 아닌 상처를 줘.
64: 아직도 진로를 어느 쪽으로 정해야 할지 모르겠어.
65: 다른 사람들은 다 멀쩡한데 나는 왜 냄새를 못 맡을까?
66: 아내와 이혼하게 될 것 같아. 두려워.
67: 난 만성두통이 있어서 가끔 애들을 예민하게 대하는 경향이 있어.
68: 내가 돈을 많이 벌지 못해서 아내가 일찍 죽은 것 같아.
69: 내가 돈은 없어 아픈 아내를 수술도 못 한 채 떠나보낸 것 같아.
70: 갑작스럽게 시력을 잃으면서 일자리까지 잃었어.
71: 애들도 다 분가하고 나 혼자 남겨진 거나 다름없어. 너무 외롭네.
72: 남편이 너무 말을 안 들어 속상해. 계속 몸에 안 좋은 것만 먹어.
73: 갑자기 대상포진이 생기면서 일을 못 나가게 됐어.
74: 치매가 있어서 가족이 와도 기억을 못 하고 외롭네.
75: 다리를 저는 장애가 있는데 친구들이 자꾸 놀리고 따돌려서 너무 슬퍼.
76: 나이가 나이인지라 이제 본가를 떠나 독립해야 할 텐데 수입이 마땅치 않아서 망설여져.
77: 요즘 직장에서 너무 과한 경쟁에 스트레스받다 보니 가끔 숨이 막히고 발작이 와.
78: 나같이 신체장애를 가진 사람들은 취업 문이 너무 좁아서 우울해.
79: 부모님이 의심스러워서 이제는 같이 살 수 없을 거 같아.
80: 부모님이 이 나이 먹도록 백수라고 타박하시는데 나 자신이 너무 한심해.
81: 나는 중졸이라 앞으로 어느 회사가 받아줄지 너무 막막해.
82: 내 친구가 나의 장애가 안쓰러워서 항상 나를 도와주고 있었다는 걸 꿈에도 몰랐어.
83: 이제 나도 나이가 지긋하게 들고나니 자식들한테 먼저 다가가기가 쉽지 않네.
84: 초등학교 밖에 못 나와서 무식하다는 소리를 듣고 죽고 싶다고 생각했어.
85: 고된 일에 오랜 기간 종사하다 보니 바보처럼 건강을 미처 챙기지 못했네.
86: 앓고 있는 지병은 지속적인 치료가 필요한데 너무 가난해서 중단한 지 오래야.
87: 거동이 불편한 내 모습도 사랑한다던 남편이 이제는 이혼을 요구해서 죽고 싶어.
88: 우리 가족만큼 불행한 가정은 없을 거야. 이 집에는 더는 희망이 존재하지 않아.
89: 돈이 없어 장거리를 걸어 다녔더니 골병에 든 것만 같아.
90: 우리 집사람이 내 간호만 십 년째네. 미안해서 얼굴 보기가 힘들어.
91: 우리 남편이 저번 주에 세상을 떠나고 나서부터 더는 살아갈 의지가 없어.
92: 작년에 떠나간 남편을 생각만 해도 눈물이 멈추질 않네.
93: 나이가 드니 오랜 기간 젊음을 바쳐 일했던 직장에서 잘리고 공허한 느낌이야.
94: 게임만 하느라 친구가 하는 얘기를 계속 무시한다고 친구랑 다퉜어.
95: 좋아요를 많이 받으려고 페이스북에 친구의 웃긴 사진을 올려서 친구가 화가 많이 난 것 같아.
96: 부모님의 과잉보호 때문에 친구네 집에서 외박하기로 했는데 허락을 못 받았어.
97: 성적을 생각하면 시험공부를 더 해야 하는데 허리가 아파서 오래 앉아있기 힘들어.
98: 오늘 또 남편이랑 아이가 싸우는데 난 지치고 무기력해서 아무 말도 못 했어.
99: 내가 능력이 없어서 연봉이 올라가지 않는 거 같아서 슬퍼.
100: 나는 몸이 불편해서 더 노력해야 다른 사람들만큼 할 수 있어. 근데 힘들어서 스트레스받아.
101: 난 정신이 산만해서 수업에 집중할 수가 없어. 성적도 바닥인데 절망적이야.
102: 왜 나는 이런 병에 걸려서 계속 병원에 다녀야 하는지. 정말 지긋지긋해.
103: 남편의 소득이 줄어든 걸로 너무 화를 낸 것 같아.
104: 내 몸이 불편해서 좋은 직장을 못 얻어서 가난하게 사는 거 같아.
105: 갱년기 우울증 때문에 남편에게 별것도 아닌 거로 화를 냈어. 내가 잘못한 거 같아.
106: 은퇴하고 나니까 사람 만날 일이 없어서 단절된 것 같고 너무 외로워.
107: 검사를 했는데 병이 더 심해져서 너무 슬퍼.
108: 건강이 안 좋아져서 다른 사람의 도움이 필요하다는 게 죄책감이 들어.
109: 장애 때문에 가족들이랑 같이 외출을 못 할 때가 많아서 소외감이 느껴져.
110: 우울증 때문에 일을 할 수가 없어. 내 인생은 대체 왜 이럴까?
111: 몸이 불편하니 작은 일도 하기 어렵고 혼자 못 해내니까 초조해.
112: 치매 때문에 기억력이 떨어져서 사람 만나는 게 힘들어.
113: 친구들과 있을 때 부모님 눈치 보는 것처럼 친구들 눈치를 보게 돼.
114: 부모님은 나한테 관심을 가져주지 않아. 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
115: 오늘 학교에서 아빠 없는 아이라고 놀림을 당했어.
116: 어제 친구들한테 따돌림을 당했어. 학교 다니기 싫어.
117: 이번 학기에 열심히 공부했는데 성적은 전 학기보다도 더 떨어질 것 같아. 정말 스트레스받아.
118: 이번에도 일등을 못 해서 스트레스받아.
119: 이번 주 주말에 친구가 결혼하는데 결혼식에 갈까 말까 고민 중이야.
120: 아이를 키운다는 게 내가 생각했던 것처럼 되지 않아서 힘도 들고 걱정도 돼.
121: 유치원 다닐 때부터 영어 공부를 시키던데 우리 애는 아직 아무것도 몰라서 불안해.
122: 나도 이제 성인이고 나 혼자 지낼 수 있는데 부모님이 반대가 심하시니까 힘들어.
123: 조금 있으면 나도 퇴직할 나이인데 그땐 뭐하면서 살지 막막해.
124: 당뇨병 때문에 어렵게 구한 직장을 그만둬야 할 것 같아 답답하고 막막해.
125: 곧 큰 애가 대학에 들어가는데 대학등록금을 아직 마련 못 해서 걱정이야.
126: 하루 벌어 하루 사는데 요즘 고혈압 때문에 일을 못 나가고 있어. 생계를 유지하기 힘들어.
127: 한 푼이라도 벌려고 아르바이트를 했는데 일이 너무 느리다고 지적을 받아서 너무 짜증났어.
128: 시어머니 시집살이에 아이들 입시까지 겹쳐서 너무 힘들어.
129: 얼마 전에 해고를 당했는데 아직 가족들한텐 말을 못 했어. 정말 괴로워.
130: 제대로 배운 것이 없어서 그런지 자식들이 다 크자마자 날 무시하는 것 같아서 괴로워.
131: 사업이 실패해서 집도 팔고 지금은 일용직으로 근근이 살아가고 있는데 너무 괴로워.
132: 반 친구가 이유 없이 나를 매일 때려. 죽고 싶은 감정이 들어.
133: 왕따를 당한 기억이 있어서 무언가를 행동할 때 그 기억이 떠올라서 힘들고 짜증 나.
134: 여자친구와 처음 싸우게 되었는데 헤어질까 봐 너무 긴장돼.
135: 왕따 경험으로 성격이 소심해져서 진로의 폭이 좁아졌어. 그래서 죽고 싶다는 생각이 들어.
136: 친구가 학교폭력을 당하게 되었는데 다 나 때문인 것 같은 생각이 들어.
137: 부모님이 너무 보호가 심하셔서 나도 모르게 죄의식을 느끼게 돼.
138: 나 때문에 부모님께서 이혼하게 된 것 같아서 걱정이야.
139: 신체 질환이 있는 나를 부모님이 도와주셨으면 좋겠는데 관심이 없으셔서 짜증 나.
140: 나이가 너무 차이 나는 아내와 결혼해서 너무 양심의 가책을 느껴. 과연 내가 그래도 될까?
141: 연이은 사업 실패로 인생이 망해서 슬퍼.
142: 인생 목표를 만들어봤자 다 못할 것이라고 계속 부정적으로 생각하게 돼.
143: 난 나 자신을 볼 때마다 증오스럽다고 느껴서 힘들어.
144: 경제적인 어려움 때문에 내가 원하는 공부를 하지 못해 스트레스를 받아.
145: 회사의 월급이 줄어서 다른 곳으로 이직하고 싶은데 나가기가 두려워.
146: 병원에 갔는데 병이 장애 유발 질환이라는 판정을 받아서 너무 슬퍼.
147: 내가 고등학교만 졸업했다는 이유로 정규직 전환이 안 돼서 너무 슬퍼. 월급이 너무 부족해.
148: 새로운 일을 하고 싶은데 사업 실패로 트라우마가 생겼어.
149: 경제적으로 어려워지니까 일이 하기 싫어지는 나 자신이 너무 싫어.
150: 아픈 남편을 돌봐주고 있는데 내가 잘하고 있는 건가 두려워.
151: 내가 재혼가정인 걸 친구가 알아버렸어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
152: 아빠가 장애가 있으셔서 매일 부모님 두 분이 싸우셔. 그래서 학업에 집중하기가 어려워.
153: 엄마가 날 너무 과보호하셔서 친구와 놀고 싶은데 놀지도 못해. 너무 무기력해지는 것 같아.
154: 공부를 열심히 하는데 성적이 안 올라서 너무 죄책감이 들어.
155: 내가 공부를 못해서 우리 가족에게 불화가 생긴 거 같아. 벌 받는 걸까?
156: 엄마가 아프셔서 내가 돌봐드려야 하는데 그것 때문에 내가 해야 할 일을 할 수 없어.
157: 내 친구와 월급이 두 배 차이가 나더라고. 좀 더 열심히 공부할 걸 그랬어.
158: 휠체어를 타고 버스를 타야 하는데 거부당했어. 너무 슬퍼.
159: 몸이 불편해서 무슨 일을 해야 할지 정말 모르겠어. 난 아무것도 할 수 없을 거야.
160: 난 왜 할 수 있는 게 없을까. 이런 내가 너무 싫어서 죽고 싶어.
161: 난 공부도 못하는데 미래가 있을까? 내가 너무 증오스러워.
162: 아픈 나 때문에 엄마와 아빠의 사이가 안 좋아져서 가족이 불행해지는 것 같아.
163: 이제부터 내가 생계를 부담해야 하는데 내가 과연 부담할 수 있을까?
164: 지금 나의 건강 상태가 좋지 않아서 너무 슬퍼.
165: 담배로 인해 후두암에 걸렸어. 이런 내가 지긋지긋해.
166: 사업 실패로 인해 다 날 떠나갔어. 허탈하네.
167: 노후 준비를 아직 하지 못한 내가 싫어.
168: 정신적 장애가 있어서 일상생활 속에 제약이 너무 많아. 아무것도 할 수 없어서 초조해.
169: 나이가 들면서 몸이 나빠져 더 이상 일을 할 수 없어서 퇴직을 했어. 불행해질 것 같아.
170: 친구들이 요새 나를 잘 안 챙겨주고 자기들끼리 게임을 하는데 내가 거기에 끼기 눈치가 보여.
171: 내 존재 때문에 친구들이 날 싫어해.
172: 학업으로 지금 여자 친구와 만나지 못해 사이가 소홀해져서 너무 슬퍼.
173: 내가 게임에 빠져서 친구들과 잘 지내지 못하는 것 같아서 미안해.
174: 엄마 혼자서 나를 열심히 지원해 주셨는데 기대에 부응하지 못한 거 같아서 엄마에게 미안해.
175: 몸이 불편한 나를 아빠 혼자서 챙겨주는 모습이 힘들어 보여서 슬퍼.
176: 친구와 싸웠는데 이 모든 게 내 탓인 것 같아서 내가 싫어.
177: 나는 좋은 대학을 나오면 취업이 잘 될 거라고 생각했는데 막상 졸업해도 취업이 안 돼.
178: 내가 학원에 다니고 싶은 부모님이 도움을 주지 않아. 어차피 지난번과 같을 거라고 하셔.
179: 내가 원하는 직업을 하고 싶지만 현실적인 문제로 당장 직업을 바꾸기 어려워서 고민이야.
180: 내가 남들과 달리 신체적 결함이 있기 때문에 진로를 쉽게 결정하지 못해서 스트레스를 받아.
181: 딸과 놀고 싶은데 나이가 들어 건강이 좋지 않아 잘 놀 수 없어서 자책 중이야.
182: 건강이 좋지 않아서 뭔가 실천하기에 너무 힘들어.
183: 내가 몸이 좋지 않아 뭔가 할 때마다 결과가 좋지 않아 항상 긴장이 돼.
184: 가족을 뒷바라지하는 내가 돈을 잘 못 버니까 내가 너무 한심해 보여.
185: 아내를 부양해야 하는 내가 건강이 좋지 않아 아들이 대신 돌봐주는데 이런 내가 싫어.
186: 학생들에게 강의를 해주러 가야 하는데 건강이 좋지 않아 가기가 힘들어.
187: 내가 몸이 아픈데 아내가 힘든 내색 한번 내지 않고 도와주는 게 너무 미안해.
188: 학력이 낮아서 어렵게 취직했는데 이제는 필요 없다고 잘려서 죽고 싶어.
189: 부모님이 날마다 학교와 학원 과제를 검사하는 게 마음에 안 들어.
190: 단짝 친구한테 내가 치질에 걸린 사실을 비밀로 해 달랬는데 반 애들한테 다 말해버렸어.
191: 안방에서 아빠와 새엄마와 내 시험 성적 때문에 싸우는 소리를 듣기가 너무 괴로워.
192: 막상 결혼하고 나니 앞으로 어떻게 먹고살지 불안해.
193: 저번 달부터 아들 육아를 내가 맡고 있는데 육아에 집중하기가 너무 힘들어.
194: 오랜만에 친구들을 만났는데 급여 수준이 너무 차이 나서 자괴감이 들었어.
195: 인터넷으로 자가 진단 테스트를 해봤는데 공황장애 판정이 나와서 슬퍼.
196: 석사 논문 심사가 코앞인데 도통 집중이 안 돼서 큰일이야.
197: 절망적이야. 이번에 지원한 회사 경쟁률을 확인해봤는데 백 명 중 한 명을 뽑는대.
198: 내일 소개팅하는 남자에게 내가 다리를 전다는 사실을 숨겼는데 너무 괴로워.
199: 자식들을 키우느라 정작 나 자신한테 소홀했던 것을 이제야 깨달아서 우울해.
200: 동업하는 친구의 말만 믿고 가게를 확장했다가 매출이 반 토막이 났어.
201: 직장 생활 이십 년째에 접어드니 더는 하는 일에 흥미가 안 생겨.
202: 경기가 안 좋아지니 남편 사업도 점점 기울고 있어서 너무 걱정돼.
203: 자식들이 몸이 아픈 나를 서로 부양하라며 싸우는 걸 보니 너무 슬퍼.
204: 자식들한테 컴퓨터 학원에 등록해달라고 했는데 어려워서 못할 거라고 거절당했어.
205: 자식들과 의절한 뒤로 용돈이 끊기니 소득이 아예 사라져버려서 허탈해.
206: 지난달부터 아들 내외와 같이 살고 있는데 며느리가 날 싫어하는 것 같아.
207: 요즘 아들이 나한테 연락도 안 하고 잊고 사는 것 같아서 외롭고 우울해.
208: 그 친구랑 또 싸웠어. 우리 엄마 아빠가 매일 싸우는 걸 봐서 그런 걸까?
209: 공부는 해도 잘 안 되고 하기도 싫어. 계획을 세우고 하나도 지키지 못하니까 재미가 없어.
210: 내가 오늘 정신 질환이 있는 친구를 놀렸는데 너무 미안해.
211: 나는 엄마랑만 살아. 그래서 그런지 많이 우울하다.
212: 나 시험을 또 망쳤어. 나보다 멍청한 애는 없을 거라는 생각이 들어서 정말 우울하다.
213: 군대를 제대하고 사회에 나왔지만 어떤 일을 해야 하는지 모르겠어. 나에게 미래는 없는 걸까?
214: 대학을 졸업한 지 이 년이 지났지만 번번이 입사 시험에 탈락하기만 해. 정말 속상하다.
215: 나는 수의사가 되고 싶은데 손가락이 불편해서 평범한 직장인이 되었어.
216: 다리를 다쳐서 엄마한테 의지해서 사는 내 모습이 싫어. 나 혼자선 아무것도 못 해서 속상해.
217: 우울증이 심해져서 집 밖으로 나가는 것조차 힘들어. 내 미래는 암울하기만 해.
218: 내 친구와 나는 항상 비교당해. 매번 있는 일이지만 정말 슬프고 우울해.
219: 회사에서 억울한 일을 당했어. 당장 그만두고 싶지만 가족을 생각하면 그럴 수 없어서 슬퍼.
220: 배운 게 없어서 청소 일을 하는데 무릎이 아파서 일하기 힘들어. 나는 가치가 없는 사람일까?
221: 나는 아이를 키우느라 대학도 못 가고 사회생활도 못 했어. 집안일은 쌓여만 가고 너무 슬퍼.
222: 아이들 앞에서 남편이랑 크게 다투고 이혼하기로 했어. 인생이 공허하고 무기력해.
223: 결혼 삼십 년 차가 넘어가니 남편 말고는 대화할 사람이 없네. 친구가 다 사라져서 외로워.
224: 나이가 드니 자식들이 나를 다 떠나네. 아무도 엄마를 돌아봐 주지 않으니 정말 절망적이다.
225: 무릎 수술을 하고 나서 휠체어 신세를 지게 되었어. 마트에 가는 것도 힘들어서 많이 우울해.
226: 퇴직하고 모아놓은 돈이 부족해져서 불안해. 몸도 아픈데 돈도 없어서 정말 불행하게 느껴져.
227: 우리 반 여자애가 날 싫어한다고 생각해. 나도 그래서 그 애한테 나쁘게 대하게 돼.
228: 친구가 날 죽일 것만 같아. 친구와 사이좋게 지낼 수가 없어.
229: 난 정신분열증이 있어. 어머니가 재혼을 하셨는데 나 때문에 눈치를 보셔서 죄송해.
230: 나는 학교에서 왕따야. 우리 부모님의 학력이 낮다고 같이 못 놀겠대.
231: 내 진로 때문에 우리 부모님이 너무 크게 싸우셔. 다 나 때문이야.
232: 난 신장에 문제가 있어 피곤하면 몸이 많이 아파. 취업을 못 할까 봐 너무 불안해.
233: 우리 집은 모두 학력이 좋아. 근데 나는 너무 평범해서 가족에게 누를 끼치는 기분이야.
234: 난 비서인데 내 또래 직원은 사무직이야. 그 직원과 나를 비교하게 돼서 작아지는 기분이야.
235: 난 마트 직원이야. 내향적인 성격이라 손님 응대가 너무 스트레스야.
236: 나이가 들어 신장에 문제가 생겼대. 쉽게 피곤해지고 뭐든지 하기가 힘들어.
237: 눈에 장애가 생겨 보이지가 않아. 움직이기가 어려워 항상 긴장되고 걱정돼.
238: 조금만 피곤해도 고혈압 때문에 너무 피곤해. 삶이 재미가 없어.
239: 아내는 날 중요하게 생각하지 않아. 아내와의 유대감이 사라지니 너무 외롭고 허탈해.
240: 난 건설 현장 노동자로 일하고 있는데 나이가 드니 일하기가 어려워져.
241: 나이가 들어 고관절에 문제가 생겼어. 걷기도 힘들어지다니 너무 슬퍼.
242: 남편이 죽은 후 인생이 너무 허탈하고 외로워.
243: 새벽에 일찍 빌딩 청소를 하는데 남이 잘 때 일하니 모두와 단절되는 것 같아 외로워.
244: 치매가 너무 심해져서 일자리를 잃었어. 생계가 너무 어려워.
245: 정신 분열이 심해져 주변 사람들과 단절되고 있어. 너무 외롭고 허탈해.
246: 학교에 몇몇 친구들이 나를 자꾸만 괴롭혀서 힘들어.
247: 아빠가 술에 취하시면 폭력적으로 변하셔서 정말 괴로워.
248: 이번 시험을 전부 망쳤어. 원하는 대학에 가지 못하면 어떡하지?
249: 엄마가 성적에 너무 집착하셔서 나도 모르게 소리치고 밖에 나왔어. 마음이 무거워.
250: 같은 반 애들이 내 얼굴을 가지고 놀려. 나한테 정말 왜 그러는지 힘들어.
251: 친구 중 나만 통금이 다섯 시야. 늦으면 매를 맞아야 해서 너무 무서워.
252: 지금 내 학점으로 졸업해서 먹고살 수나 있을까? 열심히 안 한 내가 밉다.
253: 직장생활도 재미없고 병이 있으니까 무언가를 하자고 마음먹는 게 너무 어려워.
254: 딸만 신경 쓰다 보니 부모님을 잘 못 챙겨드려서 부모님께 너무 죄송해.
255: 평생을 천식을 달고 사니 가끔은 건강한 사람이 미워.
256: 내 벌이가 적어서 가족이 가난에 허덕이는 것 같아. 다 나 때문이야.
257: 점점 나이를 먹으니 주변 사람을 믿는 게 힘들어져.
258: 아내가 죽고 나니 같이 살 때 더 잘해 주지 못한 게 너무나 후회돼.
