1: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
2: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
3: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
4: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
5: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
6: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
7: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
8: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
9: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
10: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
11: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
12: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
13: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
14: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
15: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
16: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
17: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
18: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
19: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
20: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
21: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
22: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
23: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
24: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
25: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
