1: 이제 곧 있으면 퇴직인데 퇴직하고 나서 어떻게 살아갈지 너무 막막해. 모아둔 자금도 없고 주위에 도움받을 곳도 없어.
2: 회사에서 명절 보너스로 백 퍼센트 상여금이 나왔어. 생각지도 못한 보상이라 너무 기분이 좋아.
3: 나 은퇴 준비를 해야 하는데 준비해둔 게 없어서 걱정스러워.
4: 나 직장에서 업무 스트레스가 많아서 상처받은 기분이 들어.
5: 나 오늘 직장에서 업무 스트레스를 많이 느꼈어. 무척 힘들고 당황스러웠어.
6: 나 이제 노후 준비를 할까 하는데 재정 상태가 엉망이더라. 내가 너무 한심해.
7: 요즘 몸이 아프니까 만사가 귀찮고 성가시다.
8: 오늘 가고 싶은 회사 면접을 봤어.
9: 회사에서 친하다고 생각한 후배한테 우리 팀장 욕을 했는데 아무래도 불안하네.
10: 오늘 엄마가 내 계획을 비난했어. 너무 짜증 나고 기분이 안 좋아.
11: 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어. 우리 집은 너무 가난해서 성인이 아닌 입장에서 너무 막막해.
12: 동생 때문에 화 나는 일이 한두 번이 아니야.
13: 오늘 집에서 너무 슬픈 일이 있었어.
14: 오늘 학교에서 부끄러운 일이 있었어.
15: 아빠가 오늘 엄마랑 엄청나게 싸웠는데 싸우는 도중에 이혼 얘기까지 나왔었어.
16: 난 왜 친구가 없을까? 학교에서 혼자 있으니까 너무 고립된 거 같아.
17: 오늘 너무 혼란스러운 일이 있었어. 내 고민을 들어줬으면 해.
18: 조금 있으면 수능이 얼마 남지 않았는데 그래서 그런지 더 초조해지는 거 같아.
19: 수학 선생님이 이번 기말고사 시험 서술형 백 퍼센트로 내신대. 너무 혐오스러워.
20: 동생이 나보다 공부랑 운동 등 모든 면에서 뛰어난 것 같아서 눈치 보이고 열등감 들어.
21: 몸과 정신이 마비된 것처럼 괴로워. 어떡하면 좋지?
22: 오늘도 예전과 같이 교실에서 학교폭력이 일어날 뻔했어. 그런데 선생님이 그 현장을 목격해서 너무 다행이야.
23: 왜 나는 항상 노력 대비 결과가 이 모양이지. 정말 짜증 나.
24: 집에 있는 게 너무 답답해. 온몸이 마비된 느낌이야.
25: 나 오늘 엄청나게 충격받은 일이 있었어.
26: 우리 반에서 일어나는 학교폭력을 근절시키는 데 포기했어.
27: 오늘 하루 정말 우울했어.
28: 원하던 직장에 합격해서 좋다.
29: 직장에서 나 혼자만 징계를 받았어.
30: 친구 중에 나만 대학교에 가지 못했어.
31: 친한 친구가 갑자기 연락이 안 되서 당황스러워.
32: 회사 건물이 낡아서 위험해.
33: 상사가 날 욕했어.
34: 오래 만난 여자친구가 있는데 이견이 좁혀지지 않는 게 있어서 절망적이야.
35: 여자친구가 자꾸 나한테 짜증을 낸다.
36: 결혼하는 게 아직 두려워.
37: 아내가 임신했어.
38: 여자친구가 다 좋은데 한 가지 단점이 있어서 힘드네.
39: 결혼생활이 만족스러워.
40: 여자친구가 헤어지재.
41: 진로 찾기부터 너무 어렵네.
42: 지도교수님이 추천서를 써주기로 했는데 아직 연락이 없어서 조급해. 나는 급한데 언제 해주신다고 확답이 없으니 답답해.
43: 같은 과에 다니는 동기가 좋아. 이게 사랑인 건지 호감인 건지 정확하게 내 감정을 모르겠어.
44: 첫 연애를 시작했는데 아직 상대와 손잡기도 포옹도 부끄러워. 연애 상대가 처음이다 보니 주변 시선에도 신경 쓰게 돼.
45: 외할머니가 그렇게 아들을 바라셔. 임신 초기임에도 아들 노래를 불러서 솔직하게 보고 싶지도 않아.
46: 성격이 내성적이다 보니 친구를 만들기도 어려워서 별로 없는데 문득 외로움이 들어.
47: 요즘 경기가 안좋아서 구인 공고가 별로 없어. 대학원 진학 포기하고 취업을 생각하는 게 생각보다 쉽지 않아서 우울해.
48: 아는 친구한테 외국서 들여온 책이 있어서 빌려달라고 했는데 소식이 없어서 초조해. 평소 보고 싶었던 원서라서 빨리 보고 싶거든.
49: 학교 때 나보다 학점도 낮았던 애가 이번에 외국계 기업에 취업했어. 거기 연봉이 꽤 높다고 알고 있는데 질투 나더라.
50: 나만 빼고 다 연애 결혼 출산 다 하나 봐. 외롭고 고립된 것 같아.
51: 결혼까지 생각한 남자친구가 갑자기 사고로 세상을 떠났어. 회사 일도 손에 잡히지 않아서 지금 일주일째 무단결근하고 있는데 너무 혼란스러워.
52: 친한 친구의 메신저 사진을 보니 결혼하는 것 같던데 아무런 연락이 없더라고. 나만 친하다고 생각했는지 앞으로 난 저 친구를 어떻게 봐야 하는지 고민이 많았어.
53: 대학 졸업 후 처음 입사한 직장에서 왕따를 심하게 당해서 두 달 만에 그만뒀어. 이제 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
54: 친구의 이간질로 인해 같이 다니던 무리에서 나오게 되었어. 너무 슬프고 인간관계가 참 다 부질없는 것 같아.
55: 회사 사수는 늘 좋은 분이라고 생각했고 본받고 싶은 분이었거든. 근데 오늘 그분의 민낯을 보고 실망감을 이루 말할 수 없어.
56: 현 직장에 온 걸 후회해. 조금만 더 생각하고 재보고 올걸.
57: 내 또래보다 난 너무 가난한 것 같아.
58: 아직도 내 업무를 완벽하게 해내지 못하는 내가 너무 한심해.
59: 친구들은 노후 준비를 벌써 하더라고. 내가 너무 느긋한가?
60: 직장에서 대표님께 혼나고 상처받았어.
61: 어린 자녀의 마음을 헤아려주지 못했던 게 너무 후회돼.
62: 남편이 나에 대해 너무 모르는 것 같아 당황스러워.
63: 얼마 전에 암 진단을 받았어. 나 버림받은 느낌이 들고 나 혼자 남은 것 같아.
64: 나더러 사장님이 은퇴 권유를 했어. 이게 말이 되는 일이야?
65: 직장에서 성추행하려는 남자 직원이 있어. 너무 혐오스러워.
66: 남편이 나한테 이혼하자고 했어. 너무 화가 나.
67: 새로 합류한 직원이 있는데 가면 갈수록 마음에 안 드네.
68: 내 남편 입 냄새가 아침마다 구역질 날 것 같아.
69: 사무실 공기가 안 좋아서 건강이 점점 안 좋아지는 것 같아.
70: 지금 이 나이에 직장을 다닐 수 있는 거에 정말 감사해.
71: 내 자녀에게 가난을 물려주는 것 같아.
72: 남편이 너무 성가셔. 이젠 귀찮을 지경이야.
73: 건강 관리를 너무 못했나 봐. 좌절감이 느껴져.
74: 노후 준비를 끝냈어. 너무 기뻐.
75: 자녀가 홀로서기를 하도록 느긋하게 기다려줄 생각이야.
76: 곧 은퇴하는데 내가 너무 느긋한가 싶어.
77: 재정 문제 때문에 너무 괴로워.
78: 남편이 친하게 지내는 여직원이 있는데 질투가 나.
79: 얼마 전 건강 검진을 했는데 오진으로 잘못 진단내렸지 뭐야.
80: 갑작스럽게 은퇴를 하게 되었어. 너무 당황스러워.
81: 남편이 은퇴한 후에 동아리 모임을 자주 나가는데 질투나.
82: 이번에 혈압이 너무 높게 나왔어. 건강 관리를 못한 나 자신이 너무 한심해.
83: 남편이 은퇴했는데 내가 죄책감이 들어.
84: 친구가 영양제 안챙겨 먹는다고 구박하는데 너무 당혹스러웠어.
85: 곧 은퇴를 앞두고 있는데 노후 준비가 안 되어있어서 너무 혼란스러워.
86: 내 재정 점검을 해보니 너무 암담해.
87: 이번 코로나로 내 재정 상태가 완전 마비가 되어버렸어.
88: 친구들과 재정 상태를 비교해보고 충격받았어.
89: 직장에서 해고될까 봐 너무 두려워.
90: 이번에 남편에게 너무 실망했어.
91: 업무 스트레스가 너무 심해. 출근하기 두려워.
92: 남편과의 사이가 회복되지 않아서 너무 괴로워.
93: 내 자식이지만 너무 조심스러워.
94: 위암 판정을 받았어. 나 지금 너무 혼란스러워.
95: 내일 중요한 프로젝트 발표가 있는데 자신 있어.
96: 오늘 업무 스트레스로 조퇴했는데 너무 후회돼.
97: 말도 없이 직원이 갑자기 그만뒀어. 일이 두 배가 되니 너무 혼란스러워.
98: 대학도 안 가고 집에서 놀고먹는 아들이 너무 한심해.
99: 오늘 내가 회사에서 정말 한심한 실수를 했어.
100: 갱년기라 그런지 남편이고 자식이고 너무 성가셔.
101: 차별하는 사장님이 너무 혐오스러워.
102: 소화 불량으로 병원에서 검진을 받았는데 오늘 결과가 나왔어.
103: 신랑이 병원에 갔는데 위염이 심하다는군. 먹는 음식을 바꾸라는 이야기를 들었다네.
104: 입사 동기가 이번에 승진했어. 진심으로 축하하고 싶어.
105: 부부동반 모임에 가는 게 피곤해서 늘 핑계를 대고 안 갔어.
106: 김 부장이 사표를 냈어. 나 좀 놀랐어.
107: 거래처에서 클레임이 들어왔는데 내가 해결할 수 없는 문제야.
108: 어떻게 나에게 이럴 수 있는 거야?
109: 이 거래처는 한두 번도 아니고 매번 직전에 발주 내용을 바꿔. 지금 너무 열 받아서 확 내지르고 싶은 심정이야.
110: 신랑과 나는 아이들 성적 이야기만 나오면 이성적인 대화가 안 돼.
111: 다행스럽게 이번 보직변경에 내가 포함되지 않았어.
112: 이번 보직변경을 수용할 수 없어.
113: 작년에 모아놓은 돈을 주식에 투자하며 많이 날렸어. 스스로가 한심해.
114: 지출결의서에 첨부할 영수증을 잃어버렸어. 아무리 찾아도 없어.
115: 그런 경험 있어? 아침에 일어났는데 갑자기 몸이 움직이지 않은 적 말이야.
116: 팀장이 직원이 다 보는 앞에서 혼을 냈어. 너무 창피해.
117: 늙는다는 느낌을 받은 적 있어? 난 요즘 여기저기 아파서 늙는다고 느껴.
118: 늙어서 자식들에게 손 벌리고 사는 것은 정말 싫어.
119: 올해 은퇴하면 지금부터 필요한 돈은 얼마일까? 일억에서 이억은 들 것 같아.
120: 갑자기 신랑이 우리 집 자산이 얼마냐고 묻는 거야? 나도 모르겠다고 대답했더니 너무 한심하게 보는 거야.
121: 신입사원이 우리 부서로 올 거로 생각했는데 다른 부서로 갔어.
122: 어차피 내가 이렇게 한다고 알아주는 사람이 있겠어? 아무도 몰라.
123: 딸이 교우관계를 힘들어하는 것 같아. 어제는 한참 울었어.
124: 거래처에서 자꾸 수정을 요구하니 너무 스트레스야.
125: 거래처 수정 요구에 난감했는데 팀장님께서 해결책을 주셨어. 한시름 놓았어.
126: 검사 결과를 믿을 수 없어. 지난 검진까지도 아무 이상이 없었다고.
127: 서류 작성을 잘 해봤자 제대로 진행되지도 않을 텐데 내가 왜 해야 하는지 모르겠어.
128: 육 개월이면 완치된다고 하지만 난 그 말 안 믿어. 병이 그렇게 빨리 낫겠어?
129: 나는 조직 생활에 어울리지 않나 봐.
130: 자기소개서를 엉뚱한 곳에 보낸 것을 알았어!
131: 알고 보니 어제가 동창회 모임이었던 거야. 어떻게 나만 빼고 만날 수 있지?
132: 나는 아이는 못 낳을 것 같아.
133: 정말 나 이러다가 결혼할 수 있을까?
134: 요즘 잠을 제대로 못 자서 낮에는 늘 피곤한 것 같아.
135: 오늘 엄청나게 화나는 일이 있었어.
136: 직장 동료가 자신의 업무를 나에게 자꾸 미루는 것 같아.
137: 이번에 우리 팀에 신입사원 두 명이 들어왔어. 내가 팀장으로 일하고 있거든.
138: 머릿속이 복잡해서 걱정이야. 자녀 교육비 주거 생활비 등이 점점 어깨를 무겁게 짓누르는 것 같아.
139: 나는 계속 취업 준비를 나름으로 하고 있는데 계속 주변에서 뭐 하나 한 게 있냐고 그래서 짜증 나.
140: 나는 친구한테 아무 잘못 한 게 없는데 되게 억울해.
141: 모든 사람이 날 싫어할까봐 초조하고 불안해.
142: 주변 친구들과의 관계가 더 발전하지 않고 그냥 제자리걸음하고 있어. 더 친해지고 싶은데 딱히 발전이 없네.
143: 결혼 준비하는데 처가댁이 싫어지기 시작했어. 이제는 내 여자친구까지 싫어질 것 같아.
144: 친구들이 내 뒤에서 계속 안 좋은 얘기를 하는 것 같아. 그래서 많이 불안해.
145: 내가 다니고 있는 직장에서 너무 꼴 보기 싫은 상사가 있어. 이 사람을 골탕 먹이고 싶은데 방법이 없을까?
146: 이번에 이직했는데 회사 사람들이 다들 반차도 안 쓰고 야근만 죽도록 해서 충격이야. 연차 쓰고 싶은데 눈치도 보이고 어떡하지?
147: 직장 동료가 내 업무 알아서 처리하겠다고 했는데 제대로 해 놓지도 않고 그냥 출장을 가 버렸어.
148: 아내가 출산했는데 출산 과정에서 문제가 있었어. 뭐 다행히 잘 마무리는 되서 다행이긴 하지만 한편으로는 너무 힘들었어.
149: 엊그제 마트에서 산 물건을 교환하러 갔는데 직원의 불친절한 응대에 너무 당황스러웠어.
150: 아랫집 아저씨가 얼마 전부터 집에서 담배를 피우기 시작했어.
151: 회사가 어려워서 조기 퇴직 신청자를 받고 있어.
152: 어제 저녁 갑자기 다른 부서로 인사발령을 받았어.
153: 현재 공부하고 있는 것을 이용해서 내 진로를 정하고 싶은데 잘 할 수 있을까 불안하네.
154: 얼마 전 큰 세미나를 주관했는데 좋은 방향으로 마무리되었어.
155: 얼마 전 친구와의 오해로 다툼이 있었어.
156: 여자친구가 요즘 부쩍 내 휴대폰을 보려고 해.
157: 며칠 전 돈을 빌려달라는 친구의 전화를 받게 되었어.
158: 며칠 전 우연히 아이 친구 아빠를 놀이터에서 마주쳤어. 아이들이 같이 노는 사이에 대화를 나눴는데 생각이 나랑 잘 맞는 거 같아.
159: 내일 중요한 세미나가 있어서 긴장되고 초조해서 요 며칠 잠을 못 잤어.
160: 내가 정말 하고 싶어 갖게 된 직업이거든. 근데 요즘 일이 너무 많아 힘드니 과연 올바른 선택이었나 고민이 되네.
161: 어제 여자친구와 선약이 있었는데 감기 기운이 있어서 쉬어야겠다며 전화를 했어.
162: 결혼 날짜를 잡아서 예식장을 알아보고 있는데 원하는 장소는 모두 예약이 되어 있어. 가고 싶은 곳을 다 못 가서 이제 어떻게 해야 할지 모르겠네.
163: 오랫동안 교제하던 여자친구에게 어제 이별 통보를 받았어. 결국은 버림받았어.
164: 요즘 사는 것에 재미를 느끼지 못하네.
165: 어제 지인 때문에 화가 많이 났었는데 가족들과 이야기한 후 그분을 이해할 수 있어서 정말 고마웠어.
166: 나 어제 너무 충격받은 일이 있었어.
167: 나 지금 완전 너무 짜증 나.
168: 원서를 부지런히 넣고 있는데도 좀처럼 면접 연락이 없어서 고민이야.
169: 오늘 직장에서 속상한 일이 있었어.
170: 새로운 회사에 들어가는데 상사가 아주 맘에 들어.
171: 곧 직장에서 건강검진을 받아야 하는데 아주 걱정이야.
172: 요새 아주 아침이 거뜬한 게 아주 좋아.
173: 최근에 우연히 아내와 함께 운동을 다니기 시작했어.
174: 어제 산 건강증진제가 문제가 있는 듯 보여.
175: 회사를 그만두어야 될 것 같아.
176: 스트레스로 건강이 급격히 나빠졌어.
177: 어제 건강검진 결과가 나왔는데 내 건강 나이가 칠십 세라고 해. 너무 충격받았어.
178: 몸이 너무 아프고 힘들어.
179: 아내가 몸이 안 좋아서 입원해있는데 어떻게 해야 할지 모르겠네.
180: 집에 있으면 너무 답답해.
181: 요즘 코로나 시대에 가정불화가 많다고 하더라고.
182: 요즘 일이 많아서 그런지 허리가 안 좋은 것 같아.
183: 우리 애가 성적이 안 좋아서 걱정이야.
184: 요즘 코로나 때문에 갑자기 살찌는 사람도 많고 힘든 점이 아주 많은 것 같아.
185: 코로나 때문에 월급을 삭감한다고 하네. 너무 걱정이야.
186: 이번 프로젝트에서 이유 없이 배제되었어.
187: 벌써 오십이 되어 가네.
188: 도대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까?
189: 갑자기 목덜미가 뻐근하고 눈앞이 깜깜해지는 증상을 겪었어. 무슨 병인 줄 알고 깜짝 놀랐네.
190: 너무 일하는 게 힘들어. 정말 회의감이 드는군.
191: 요즘 집에 있는 시간이 늘어난 것 같아.
192: 이번 프로젝트에서 내가 발표 실수를 해서 우리 팀이 감점을 받아서 너무 미안해.
193: 회사에서 중요한 큰 프로젝트를 나 혼자 하게 되니 솔직히 두려워.
194: 회사에 직장 상사가 무섭게 생겨서 친해지는 게 두려워.
195: 이번에 처음으로 힘들게 들어간 직장인데 첫 직장이라서 그런지 너무 긴장돼.
196: 내가 평소에 말이 좀 험한데 무서운 팀장님 앞에서 말실수할까 봐 걱정이야.
197: 아무래도 내 직급이 낮아서 그런지 의견을 무시하는 경향이 있는 것 같아서 의견 제시하는 게  어려워.
198: 회사에서 부장님께 보고를 올렸는데 내가 실수한 부분이 있어서 걸릴까 봐 걱정이야.
199: 내일 회사 면접을 보러 가는데 내가 틱 증상이 있어서 떨어질까 봐 걱정이야.
200: 친구랑 나랑 같이 백수였는데 나 혼자 취업을 해서 그 친구와 멀어질까 봐 걱정이야.
201: 내가 새로운 직장에서 잘 적응을 할 수 있을지 모르겠어. 불안해.
202: 평소 날 좋지 않게 보시는 팀장님이 있는데 내 아이디어를 말하면 하찮게 여기실까 봐 말을 못 하겠어.
203: 학교에서 아이들이 나를 때리는데 난 엎드린 채로 아무것도 할 수 없어서 슬펐어.
204: 내 친구가 날 대신하여 나섰다가 폭행을 당했다는 소식을 들었는데 심장이 멎는 줄 알았어!
205: 내가 많이 의지한 친구가 학교 징계를 받아서 전학을 갔어. 순간 하늘이 노랗게 보이더라.
206: 오늘 친구가 나에 대한 거짓말을 해서 선생님에게 불려갔어.
207: 내 친구가 다른 친구한테 맞았대. 그 이야기를 듣고 그 자리에 주저앉아 버렸었어.
208: 학교에서 아이들이 날 피하는데 내가 한 말 때문인 거 같아.
209: 오늘 학폭위를 통해 정학 조처가 내려졌어. 충격을 받았어.
210: 친구들이 나만 두고 놀이동산에 다녀왔대. 그 얘기를 듣는 순간 할 말을 잊었어.
211: 항상 내 편이 되어주던 친구가 변심했어. 근데 난 아무런 반응을 할 수 없었어.
212: 내가 따돌림을 당한다는 걸 부모님이 알게 됐어. 부모님 얼굴을 어떻게 봐야 할지 눈앞이 깜깜해.
213: 오늘 반 애들이 나를 때렸어. 그런데 난 아무런 저항을 할 수 없었어.
214: 내가 다리를 다쳤다고 친구들이 날 그냥 버리고 운동장으로 가서 외로웠어.
215: 친구한테 말을 걸었는데 나를 피해서 다른 친구들이랑 나갔어.
216: 친구들이 요즘 나를 따돌리고 있어. 혼자인 게 너무 슬퍼.
217: 반 친구를 좋아한다고 고백했는데 그 이후로 다들 나를 이상한 애 취급해서 너무 당황스러워.
218: 학교에서 따돌림 당하는데 부모님이 신경을 안 써서 너무 당황스러워.
219: 거짓말 한 친구가 내가 그랬다고 소문 내고 다녀서 너무 당황스러워.
220: 내가 솔직하게 말하면 이해할 줄 알았는데 친구들이 오히려 나를 따돌려서 외로워.
221: 믿었던 친구에게 솔직한 생각을 얘기했는데 그 친구도 날 이해하지 못하고 떠나서 외로워.
222: 친구들 사이에서 한마디 했더니 다들 나를 이상한 사람 취급하더니 가버렸어.
223: 제일 믿는 친구에게 비밀을 말했는데 그걸 학교 애들이 다 알고 있어서 당황했어.
224: 친구들에게 속마음을 고백했는데 갑자기 그 이후로 친구들이 나를 따돌렸어.
225: 선생님은 그래도 나를 이해해줄 줄 알았는데 정말 실망했어.
226: 이번 주에 내 친한 친구의 생일이 있어서 서프라이즈 파티를 열어주고 싶어.
227: 선생님께 편지를 썼는데 아직 전달드리진 못했어.
228: 다음 주에 친구들과 함께 놀러 가기로 해서 기대돼.
229: 어렸을 때 날 괴롭혔었던 친구랑 같은 반이 되어서 얘기를 나눴어.
230: 지난주에 우리 학교에서 폭행 사건이 있었어.
231: 며칠 전에 내가 다른 반 애한테 맞고 있었는데 우리 반 반장이 나타나서 나를 도와줬어.
232: 오늘 친구들이랑 모처럼 진솔하게 얘기하고 화해를 통해 관계를 회복할 수 있어서 좋았어.
233: 오늘 내 친구와 속 깊은 얘기를 나눴어.
234: 오늘 선생님께서 내가 친구들에게 괴롭힘 당하던 걸 몰랐던 사실에 대해 사과하셨어.
235: 선생님께서 오늘 내게 반장선거에 나가보는 게 어떠냐고 따로 불러 얘기하셨어.
236: 내가 요즘 부쩍 관심이 생긴 친구가 있는데 생각만 해도 좋아.
237: 직장에서 실수를 했는데 팀원들이 나를 욕할 것 같아.
238: 친구들이 나 빼고 다 취업을 해서 보기가 너무 부끄러워.
239: 내가 직장에서 실수를 했는데 직원들이 나를 비웃을 것 같아.
240: 문서 하나 제대로 못 쓰는 나를 보고 팀장님께서 어떻게 생각하실까 걱정이야.
241: 프로젝트가 무산돼서 팀원들이 속상해할 것 같아.
242: 내가 자료를 잘못 보내서 대표님께서 화내실 것 같아.
243: 다들 승진을 했는데 나만 못 해서 가족들에게 너무 미안해.
244: 나만 무시하는데 난 내가 뭘 잘못한 건지 모르겠어.
245: 이번에도 취업에 실패했는데 가족들이 나를 어떻게 생각할까 걱정돼.
246: 내가 해고 당했다는 걸 다른 직원들이 알게 되면 나를 어떻게 생각할까?
247: 면접에서 떨어졌는데 면접관이 나를 어떻게 봤었는지 너무 궁금해.
248: 직장에서 따돌림을 당하는데 대체 직원들이 나를 어떻게 보는 걸까.
249: 직장에서 직원들이 서로들 이간질하고 따돌리는 데 보고 있자니 추악해.
250: 과장이 동기에게 성희롱적인 말을 했을 때 구역질이 났어.
251: 직위를 남용해서 직원들을 제멋대로 부려먹는 상사를 보고 있자니 구역질이 나.
252: 취업 못 하는 친구들을 비하하는 사람이 있는데 더 이상 친구로는 지낼 수 없을 것 같아.
253: 내 장래희망에 대해서 함부로 이야기를 한 친구에게 모멸감을 느꼈어.
254: 직장 내 성희롱을 보고 있자니 너무 역겨워.
255: 정말 많은 회사에서 나를 탈락시키니 이제는 취업만 떠올려도 구역질 나.
256: 직장에서 너무 많은 업무에 시달리고 이제는 회사를 가기가 싫어졌어.
257: 회사에서 겪는 대인관계의 어려움 때문에 구역질 나.
258: 모두가 자기 자신의 이익만을 위해 일하는 태도가 보기 역겨워.
259: 모두가 손해 보는 일이나 프로젝트에는 서로들 지원하지 않으려고만 해. 화가 나.
260: 내가 기획했던 프로젝트들이 실현도 못한 채로 끝나버렸어 너무 슬퍼.
261: 프레젠테이션 준비를 성심성의껏 준비했는데 막상 인정을 받지 못했어.
262: 내가 모든 노력을 투자한 업무가 무의미해져 버려서 너무 슬퍼.
263: 입사 동기들은 모두 부장님께 사랑을 받는데 나만 미움을 받아서 슬퍼.
264: 취업 준비를 삼 년이나 했는데 아직도 취업을 하지 못해 슬퍼.
265: 직장에서 모두들 내 말을 무시하는 거 같아서 슬퍼.
266: 지금 모습에서 내 미래가 전혀 그려지지 않아 너무 슬퍼.
267: 내가 분명히 잘했다고 생각한 것들을 다른 사람들은 아무렇지 않게 여겨서 슬퍼.
268: 나는 내가 진짜 잘했다고 자부했는데 팀장님은 나를 인정해주지 않으셔서 슬퍼.
269: 쉽게 봤던 기업에서조차 서류전형부터 탈락해서 너무 슬퍼.
270: 진로 설정을 어떻게 해야 하는지 하나도 몰라서 너무 낙담돼.
271: 내 장래희망을 비하하는 친구 때문에 너무 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
272: 사무실에서 모든 사람들이 나를 일부러 무시하는 것 같아 화가 나.
273: 올해도 취업을 못하면 내년에는 취업하기가 더 어려울 것 같아.
274: 어떤 회사도 나를 직원으로 채용하고 싶지 않아하는 것 같아 화가 나고 초조해.
275: 어느 직장이든 들어가고 싶어서 거의 모든 공고에 지원을 하는데 왜 연락이 안 오는 걸까?
276: 내가 진로로 희망하는 직종에서는 그 어떤 기업에서도 합격 연락이 오지 않아.
277: 요즘 내 의견은 다 묵살하는 팀장님 때문에 화가 나는데 그 팀장님께 꼭 인정을 받고 싶어.
278: 회사에서 내 직무향상을 위해 자기 계발을 더 하고 싶은 욕심이 생겨.
279: 회사 내 업무에서 성과를 내고 싶은데 항상 동기들만 승승장구 하는 것 같아서 화가 나.
280: 프로젝트를 반드시 기한 내에 끝내기 위해 팀원들을 닦달하고 있어.
281: 승진을 위해 자격증을 더 따야 하는데 일이 너무 바빠서 쉽지가 않아.
282: 빨리 취업을 해야 학자금 대출을 갚을 텐데 취업이 안 돼서 속상하고 불안해.
283: 누군가의 거짓말로 인해 친구들로부터 따돌림을 당하게 되었어.
284: 나는 일 년 동안 따돌림을 당해 와서 마음 속 상처가 많아.
285: 가장 친한 친구가 내가 그 책을 가져갔다고 얘기해서 너무 슬펐어.
286: 아무리 생각해도 내 잘못이 없는데 맞은 것에 대해 화가 나.
287: 친구들 틈에 끼고 싶어서 다가가자 누군가의 거짓 소문으로 인해 모두 나를 기피해서 억울해.
288: 내가 따돌림을 당하게 된 배경에 대해 아무런 변명할 기회조차 없는 것이 너무 억울해
289: 아무에게도 말하고 싶지 않았던 내 비밀을 소문낸 친구 때문에 따돌림을 당하게 되었어.
290: 오늘 당한 따돌림을 생각하니 억울한 감정에 북받쳐 눈물이 나왔어.
291: 내가 그 책을 훔쳤다고 오해한 친구들이 나를 피하기 시작했어.
292: 내가 잘못한 일이 아닌데도 맞은 것에 대해 어떻게 설명해야 할지 모르겠어.
293: 나는 그 친구를 따돌리지 않았음에도 선생님께 불려가 상담을 하게 되었어.
294: 내 친한 친구가 성적이 떨어진 걸로 너무 슬퍼하고 있어. 나는 어떻게 해야 할지를 모르겠어.
295: 친한 친구가 어제 울면서 전화가 왔어. 그래서 나도 너무나도 슬퍼.
296: 부모님께서 내 성적 때문에 싸우셨어. 눈물이 나.
297: 새로운 학년이 시작해서 친구를 사귀려고 하는데 잘 안돼서 너무 슬퍼.
298: 나는 학교에서 항상 왕따를 당해. 너무 슬퍼.
299: 나 때문에 부모님이 많이 이사를 다니셨어. 죄송스러워서 너무 슬퍼.
300: 난 혼자 있는 게 편한데 아빠는 내가 친구가 없다고 문제가 있는 게 아니냐고 하셨어. 그게 아닌데 난 슬퍼
301: 내가 좋아하는 아이가 있는데 만약에 그걸 누구라도 안다면 나는 왕따를 당하게 될 게 분명해.
302: 어제 한 친구가 나를 발로 찼어. 그런데 일부러 찬 걸 아는데도 그 친구는 사과를 하지 않았어.
303: 나는 학교 폭력을 당했어. 그런데 그것보다 더 억울한 건 당한 내가 학교를 옮겼다는 거야.
304: 내 친한 친구는 항상 반에서 따돌림을 받아. 그런데도 항상 웃는 내 친구가 너무 안쓰러워.
305: 어떤 교수님이 내 은사를 알아보고 진로까지 상담해 주셨어. 명확한 길이 보이니 행복해.
306: 내가 구직으로 고민이 많은데 내 친구가 자기네 회사에서 난 구인 광고를 알려줬어.
307: 입사 새내기지만 나는 우리 팀을 잘 이끌어 주시는 팀장님이 있어서 감사함을 느껴.
308: 어제 팀장님의 말로 상처를 받았는데 한편으로는 아주 감사해.
309: 나는 나한테 커피 한 한 주면서 나를 다정하게 대해주는 동료들에게 늘 고맙게 생각하지.
310: 새로 온 과장님이 업무 분담을 해주셔서 능률이 올랐어. 정말 행복해.
311: 내 말을 듣고 쉽게 설명해 주는 팀장님께 너무 감사해.
312: 나를 응원해 준 친구 덕분에 용기를 얻어 매니지먼트 회사에 지원했어. 지금이 너무 행복해.
313: 나를 믿고 도와준 직장 동료들 덕분에 일을 수월하게 끝낼 수 있었어. 행복해서 날아갈 것 같아.
314: 팀원들 덕분에 우리의 프로젝트가 성공적으로 마무리 되었어. 감사하고 미칠 듯이 기뻐.
315: 나는 내성적인데 사교성 좋은 직장 동료를 만나서 잘 적응하게 되었어. 너무 감사해.
316: 팀장님 덕분에 우리 팀이 높은 성과를 거뒀고 나는 여기 소속인 게 자랑스러워.
317: 팀장님이 나한테만 이 과제를 줬는데 너무 부당한 것 같아.
318: 동료가 보고서를 안 쓰고 있는데 너무 얄미워!
319: 이틀 연속 외근이라니 나한테 왜 그러는 걸까?
320: 왜 맨날 나만 많은 업무량을 주는 걸까? 너무 화나!
321: 팀원들이 열심히 참여를 안 해줘서 속상해!
322: 친구가 내 직업에 대해 은근히 비난하는 것 같아서 화나!
323: 종종 과장님께서 나만 차별하시는 것 같아 기분이 나빠!
324: 취업 문이 너무 좁은 것 같다는 생각이 들어서 힘들어.
325: 직장 상사가 나에게 말을 너무 함부로 해서 기분이 나빠.
326: 상사가 너무 시대착오적인 발언들을 해!
327: 내가 희망하는 진로를 무조건 전망이 없다고 비하해!
328: 대표님이 당장 내일부터 회사에 나오지 말라고 하셨어.
329: 오늘 출근했는데 분위기가 이상해서 당황스러웠어.
330: 팀장님께서 갑자기 나를 부르셔서 무슨 일인지 당황스러워.
331: 그가 조금 전까지 내게 욕을 하더니 팀장님이 오시니 아무렇지 않은 척해서 당황스러워.
332: 면접 합격 문자가 시스템 오류로 잘못 합격 문자가 온 거였어. 너무 당황스러워.
333: 사무실에 공동 경비가 사라졌는데 직장 동료들이 나를 범인으로 의심하고 있어 어이없게.
334: 나 정말 열심히 면접 봐서 붙을 줄 알았는데 이 회사에서 떨어져서 너무 당황스러워.
335: 친구가 나의 진로에 대해 그렇게 비하하다니 너무 당황스러웠어.
336: 프로젝트를 정말 열심히 준비했는데 무산됐어. 너무 당황스러워.
337: 오늘 처음 출근했는데 어떻게 이렇게 많은 업무를 줄 수 있지? 당황스러워.
338: 나보다 고등학교 때 공부를 못했던 친구가 나보다 좋은 직장에 다니고 있는 걸 보니 화가 나.
339: 사이가 안 좋았던 친구가 좋은 직장의 면접을 앞두고 있대. 합격 못했으면 좋겠어.
340: 어릴 적 모든 관심의 중심이었던 친구가 지금 굉장히 불행하게 산대. 너무 화가 나.
341: 점장님은 사람들이 있을 때에만 나에게 친절하셔. 너무 화가 나.
342: 친구가 나보다 좋은 차를 샀다면서 자랑하는데 화가 났어.
343: 항상 나랑 놀러 다니던 친구가 이제는 나랑 약속도 안 지키고 애인이랑 데이트만 하고 있어. 너무 화나.
344: 매일같이 잘난 척만 하는 친구가 아팠으면 좋겠어. 그 친구 이야기를 듣고 있으면 자꾸 화가 나.
345: 이번 수련회에서 친구랑 같이 찍은 사진에 내가 잘 안 나왔어. 볼 때마다 화가나.
346: 친구가 다이어트를 시작한다는 이야기를 들었더니 너무 화가 나.
347: 못생겼던 친구가 성형을 한 뒤로 인기가 많아졌어. 기분이 너무 나빠.
348: 친구가 이번에 좋은 직장에 들어갔는데 기분이 나빠.
349: 오늘 발표 준비를 하기로 했는데 내가 자료를 잘못 가져와서 우리 팀이 모두 고생했어. 너무 당황스러웠어.
350: 오늘 팀 발표가 있는 날이었는데 나 때문에 발표를 망쳤어. 너무 당황스러워.
351: 이번에 팀장님이 간단한 조사 업무를 부탁하셨는데 내가 잘못 처리했어. 너무 절망적이야.
352: 중요한 보고서 제출일이 오늘까지였는데 이제 알게 됐어. 어떡하지? 너무 당황스러워.
353: 오늘 제출해야 하는 자료를 열심히 준비해놓고 집에 두고 왔어. 나 스스로가 너무 한심하고 어떻게 해야 하는지 당황스러워.
354: 내가 먼저 취업을 해서 친구가 나에게 조언을 구했었는데 친구가 이번에도 취직이 되지 않았어. 너무 죄책감이 들어.
355: 부장님께서 일주일 전에 부탁하신 일이 있었는데 잊어먹고 있다가 이제야 생각이 나서 너무 당혹스러워.
356: 이번에 인턴으로 들어가 있던 회사에서 정규직 전환과 관련되어 있는 업무에서 실수를 해버렸어. 너무 자괴감이 들고 당황스러워.
357: 쉽게 처리할 수 있는 일이 있었는데 내가 실수 하는 바람에 더 복잡해져버렸어. 팀장님께 혼났는데 너무 당황스러웠어.
358: 오늘 내가 지각하는 바람에 함께 외근을 나가야하는 팀원들이 모두 나가지 못하고 대기했어. 너무 당황스러웠어.
359: 팀장님께서 나한테 부탁하신 서류를 잃어버렸어. 오늘 회의 자료라고 하셨는데 너무 당황스러워.
360: 학교에서 계속 나를 견제하는 애들 때문에 도저히 공부에 집중할 수가 없어.
361: 친구가 따돌림을 당하는 걸 그냥 방관하고 있으니 괴로워 죽겠어.
362: 애들에게 계속 당하기만 하니까 미치겠다.
363: 친구들이 요즘 나하고 멀리하니 상당히 공허하네.
364: 내 친구가 어떤 애한테 맞아서 기분이 상당히 암울하네.
365: 다른 애들이 싸우는 거에 연루돼서 잘못 없는 나까지 혼났네.
366: 요즘 친구들과 사이가 안 좋아서 집에서 폭식하네.
367: 선생님이 친구가 내게 폭력을 휘두르는 걸 장난으로 생각하시네.
368: 이제 도움을 청할 친구 자체가 없어.
369: 내가 왕따를 당하고 있는데 내 상황을 들어주는 친구가 없네.
370: 친구들과 싸움이 없는 날이 하루도 없네.
371: 취업 준비만 하다 보니 통장이 텅텅 비어가네.
372: 이번에 취업 못 하면 당분간 쫄쫄 굶어야 해.
373: 이번에 회사서 잘렸는데 이번 달 생활비 어떡하지.
374: 직장이 경제적으로 불안정해서 월급도 제때 안 주네.
375: 회사 가는데 필요한 정장이 한 벌밖에 없는 단벌 신사 신세네.
376: 팀장님이 나보고 단벌 신사라고 하기에 매우 부끄러운 거 있지.
377: 대출 때문에 여러 가지로 힘드네.
378: 부모님의 가난이 내게 대물림 되는 게 싫어.
379: 직장 동료들에게 식사를 대접하지 못하는 것 때문에 속상해.
380: 갑자기 해고 통보를 받았어. 너무 당황스럽네.
381: 직장 동료들이 내가 고작 명품가방 안 들었다고 이상하게 보네.
382: 친구들이 내가 자기들보다 공부를 못한다는 이유로 따돌리고 있었어. 너무 충격적이야.
383: 어떤 주제에 대해서 친구들과 다른 의견을 냈더니 이상하다는 말을 들었어.
384: 친구들과 친해지지 못하고 있었는데 알고 보니 친구들이 나를 피했던 거였네. 충격적이고 속상해.
385: 내가 친구들이랑 다른 점이 있는 거 같단 생각에 자신감이 떨어져서 친구들에게 다가가지 못하고 있어.
386: 친구들이 날 이상한 사람으로 여기는 것 같아. 기분이 아주 구려.
387: 내가 좋아하는 사람이 있는데 친구가 그 사람을 좋아하는 내가 잘못된 거라고 그래서 속상해.
388: 친구들과 잘 지내고 싶어서 솔직하게 말했는데 다들 나보고 이상하다고 비난해서 속상해.
389: 오늘 친구가 날 때려서 많이 놀랐어. 근데 나는 그 애에 비해서 너무 부족한 사람인 것 같아.
390: 내가 다른 친구들과 차이점이 있는데 좋아하는 친구마저 날 이상하다고 말해서 속상해.
391: 친한 친구가 있는데 내가 소심하다는 이유로 날 따돌린 것 같아서 너무 속상해.
392: 내 성격이 이상해서 옆 반 애가 갑자기 나를 치고 간 거 같아 속상해.
393: 처음으로 수학 시험에서 백점을 맞았는데 집에 자랑할 사람이 없어. 말할 사람이 없어 슬퍼.
394: 나만 빼고 내 친구들은 다 꿈과 계획이 있어. 난 아직 꿈이 없어서 불안해.
395: 시험을 볼 때마다 성적이 자꾸 떨어져. 성적이 오르지 않아서 슬퍼.
396: 전교 일 등을 했는데 선생님이 잘못 채점을 하셔서 이 등이 되었어. 일 등이 아니어서 억울해.
397: 시험 성적이 좋지 않아서 자신감이 떨어졌어. 원하는 만큼 나오지 않아 슬퍼.
398: 부모님께 격려의 말을 듣고 싶지만 시험을 망치면 손바닥을 맞아. 성적이 오르지 않아 슬퍼.
399: 아무리 노력을 해도 수학 성적이 좋아지질 않아. 기대만큼 오르지 않아 슬퍼.
400: 엄마의 강요로 하루에 세 시간만 자고 공부하는 게 힘들어. 공부 때문에 요즘 너무 슬퍼.
401: 우리 엄마는 새벽까지 잠을 안 자고 공부하는 모습을 지켜봐. 날 못 믿는 거 같아 슬퍼.
402: 아빠의 공부 강요 때문에 자살시도까지 했는데 사과도 안 하셨어. 날 공부하는 기계로 봐서 슬퍼.
403: 우리 가족은 아침에 내가 일어나든 말든 관심이 없어. 나한테 신경 쓰지 않아서 슬퍼.
404: 꿈이 없는데 무엇을 위해 공부를 하는지 모르겠어. 하고 싶은 게 없어서 슬퍼.
405: 내 주위 사람들은 아무도 나를 신경 쓰지 않는 것 같아 슬퍼.
406: 나 오늘 고백했다가 차여서 슬퍼.
407: 나의 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 되어 너무나 슬퍼.
408: 이번에도 임용고시에 낙방해서 너무 슬퍼.
409: 나는 영원히 사랑 못 할 것 같아서 슬퍼.
410: 오늘 부장님께 꾸중을 들어서 슬퍼.
411: 오늘 회사 대리님에게 조롱을 당해서 너무 슬펐어.
412: 오늘 회사에서 조롱당해서 너무 슬퍼.
413: 나 오늘도 너무 실수를 많이 해서 슬퍼.
414: 나 한국사 검정능력 시험을 보기로 했는데 역사에 대해서는 하나도 몰라서 걱정이야.
415: 나 요즘 매일 퇴사를 고민 중이라 힘들어.
416: 사무실이 조용하고 쾌적해서 집중이 잘돼. 아침부터 기분이 좋아.
417: 우리 회사는 직원들의 복지를 최우선으로 해서 즐겁게 직장생활을 하고 있어.
418: 팀장님 덕에 우리 팀이 단합이 잘돼서 늘 화기애애해!
419: 이번에 면접 본 회사 아무래도 느낌이 좋아!
420: 드디어 내일이면 프로젝트가 끝나게 돼. 벌써 홀가분해!
421: 자료정리가 완벽하게 된 거 같아 완전 뿌듯해!
422: 요즘 사업이 잘 되는 것 같아 기분이 좋아.
423: 최종관문만 남겨놓고 있어. 곧 취직이 될 거 같아서 기분이 좋아!
424: 최근에 직장동료들과 트러블이 없어서 그런지 얼굴도 한층 좋아졌대.
425: 다음 주면 드디어 정규직으로 전환이 돼. 너무 기뻐.
426: 재택근무가 더 마음이 편해서 좋아!
427: 회사 분위기가 평온하니 업무 효율도 높아지고 일이 즐겁게 느껴져.
428: 이번 여름 방학 한 달을 할머니와 함께 시골에서 보낼 수 있어서 기뻤어.
429: 여름 휴가 때 가족과 함께 여행을 다녀올 수 있어서 기뻤어.
430: 겨울에 할머니 댁에 갔을 때 아빠가 군고구마를 만들어주셔서 좋았어.
431: 친구들이 성적이 나보다 더 좋아서 조급했는데 엄마가 조언해주셔서 기뻤어.
432: 휴일에 가족과 함께할 수 있어서 난 참 좋다.
433: 주말에 집에서 가족들과 함께 영화를 봐서 재밌는 시간이었어.
434: 오늘 할머니 댁에서 집에 오는 차 안에서 잠이 들었는데 아빠가 나를 방으로 옮겨주셨어.
435: 할머니 집 마당에서 다 같이 고기를 구워먹었는데 참 행복했어.
436: 어린 사촌 동생이 자는 모습을 지켜보았는데 너무 예쁘더라.
437: 가족과 함께 찜질방에 다녀왔어. 계란도 같이 먹고 좋은 시간이었어.
438: 시골에서 동생과 함께 밤하늘을 바라보며 별을 셌는데 좋은 시간이었어.
439: 나를 꾀어 같이 수업을 빼먹은 친구가 자신은 아니라고 방어적인 태도에 화가 났어.
440: 친구가 놀자고 해서 갔는데 선배들이랑 담배를 피우고 있어서 화가 나면서 좀 위축됐어.
441: 학원을 빠지고 놀자 한 친구가 자기 부모한테는 내 탓이라고 말했다고 하니 화가 나네.
442: 내 성적을 보고 웃음을 터뜨린 친구에게 정색하고 화를 냈어.
443: 미술 시간에 만든 내 작품을 친구가 떨어트릴 뻔해서 놀랐어.
444: 가장 친한 동성 친구가 나를 친구 이상으로 좋아한다고 해서 말문이 막혔어.
445: 친구와 말싸움을 하는데 친구가 나를 주먹으로 때려서 화를 내려다 참았어.
446: 우리 집 비밀번호를 누르는데 친구가 계속 쳐다보고 있어서 좀 어색했어.
447: 내 꿈을 무시하고 절대 불가능하다고 말하는 친구가 너무 싫은데 나는 화도 못 내고 답답했어.
448: 내가 주말에 얼마나 공부를 했는지 물어보는 친구에게 궁금해하지 말라고 했어.
449: 친구와 싸운 일로 나한테 신경질을 내는 동생한테 소리를 지르고 싶었는데 참았어.
450: 같은 반 애들이 자꾸만 나를 괴롭혀서 화가 나.
451: 행실 나쁜 녀석들이 이번에는 내 친구들을 따돌리고 있대. 화가 나고 안타까워.
452: 쉬는 시간에 선생님 몰래 같은 반 애들이 친구를 때리는 걸 봐서 화가 났어.
453: 친구가 어떤 애한테 머리를 맞았대서 화가 치밀었어.
454: 걔네들이 오늘도 나를 괴롭혔어. 더 이상 학교에 가기가 싫어.
455: 다른 애가 내 친구를 발로 차서 넘어져 다쳤어. 화나고 속상해.
456: 도시락에 엄마가 달걀말이를 싸주셨는데 어떤 애가 억지로 뺏어 먹어서 짜증 나.
457: 쉬는 시간에 매점에 갔다가 돌아오니 나쁜 애들이 내 사물함을 뒤지고 있어서 화가 났어.
458: 노트에 숙제를 했는데 자꾸 훔쳐 가서 베끼는 애가 있어. 화가 나.
459: 내 친구가 어떤 애를 괴롭히는데 이제는 나도 자기랑 똑같이 하래서 화나.
460: 사실은 나를 괴롭히는 애가 있어서 화가 나고 신경이 날카로워져.
461: 친구와 자전거를 타고 가는데 다른 학교 애가 내 친구를 밀치고 가서 화났어.
462: 친구들이 나만 가지고 놀려. 짜증 나.
463: 나 너무 무서워.
464: 학교 다니기 너무 힘들어. 자퇴하고 싶어.
465: 친구들이 나한테 가방을 계속 들어달라고 해서 너무 화나.
466: 애들이 자꾸 괴롭혀. 너무 짜증 나.
467: 친구가 걱정되면서도 너무 무서워.
468: 학교가기 너무 싫다.
469: 학교 가는 길인데 무서운 애들을 만날까 겁나.
470: 숙제하기 너무 귀찮아.
471: 다들 나만 미워하는 것 같아.
472: 애들이 날 따돌리는 것 같아 너무 힘들어.
473: 요즘 날 괴롭히는 애들이 없어졌으면 좋겠다는 생각이 들어.
474: 맨날 이유 없이 나를 툭툭 치는 애들 때문에 학교 가는 게 짜증 나.
475: 점심시간에 도시락을 뺏어 먹는 애들 때문에 배고프고 짜증 나.
476: 애들이 뒤에서 내 욕을 해서 학교 다니기가 힘들어. 너무 짜증 나.
477: 담임 선생님 계실 땐 친한 척하면서 선생님이 없을 때 날 못살게 구는 애들이 있어. 걔네 때문에 서러워.
478: 나쁜 친구들이 자꾸 내 친구를 괴롭혀서 화가 나. 누가 좀 혼내줬으면 좋겠어.
479: 어떤 애가 나랑 내 친구들 사이를 갈라놓아서 너무 힘들어.
480: 친구들한테 따돌림당하지 않고 잘 지내고 싶은 게 내 욕심일까? 너무 화가 나.
481: 친구들한테 무시당하는 게 일상이 되어버려서 서러워. 오늘도 말을 걸었는데 무시당했어.
482: 오늘 학교에서 맞았는데 다른 애들이 다 모른 척했어. 걔들이 더 나빠.
483: 나한테 욕을 퍼붓는 애가 있는데 성격이 나쁜 얜데 걔 옆에는 친구들이 많은지 궁금해.
484: 늦잠을 자는 바람에 중요한 자료를 집에 놓고 왔어. 당황스러워.
485: 중요한 프레젠테이션 준비를 하나도 안 한 나 자신에게 화가 나.
486: 지금까지 엉뚱한 방향으로 취업 준비를 해온 내가 한심해.
487: 친구가 중요한 날에 지각해서 너무 실망했어.
488: 직장 동료를 너무 안이하게 대했던 거 같아 마음이 좋지 않아.
489: 프로젝트를 망칠 때까지 아무것도 하지 않은 내가 너무 한심해.
490: 취업 일정을 잘못 알아서 제출일을 못 맞췄어. 내가 너무 한심해
491: 취업 준비도 올해로 삼 년째야. 너무 힘들어.
492: 팀원들이 퇴사했는데 그동안 잘 챙겨주지 못한 거 같아 마음이 불편해.
493: 발표 자료가 끝이 안 보여. 내가 너무 한심해.
494: 교수님께서 내주신 에세이에 엄청 애쓴 내가 너무 한심해.
495: 아빠가 살아계실 때 더 잘해 드려야 했어. 그러지 못해서 슬퍼.
496: 이모에게 선물을 드리고 싶었는데 이모가 큰 사고를 당해서 너무 슬프고 후회돼.
497: 친구한테 하고 싶은 말이 있었는데 솔직하게 말을 하지 못해 슬프고 후회가 돼.
498: 기분이 나빠도 그냥 넘어간 내가 바보 같아서 슬퍼.
499: 학생 때 공부를 왜 더 안 했는지 모르겠어서 슬프고 후회가 돼.
500: 부모님께 사랑한다는 말을 더 많이 하지 못한 게 후회가 돼.
501: 학생 때 더 공부를 열심히 하지 않아 더 좋은 대학에 가지 못해 후회가 돼.
502: 좋아하는 사람에게 고백이라도 해볼 걸 안 한 게 바보같이 느껴지고 후회가 돼.
503: 나를 무시하는 친구에게 화를 내지 못하고 넘긴 게 자꾸만 생각나서 너무 후회돼.
504: 나를 잘 챙겨줬던 사람들에게 고맙다는 인사를 제대로 안 한 것 같아 후회가 돼.
505: 의도하지 않았지만 친구에게 상처를 줘서 후회가 돼.
506: 내 곁에 있는 사람들은 항상 나를 믿고 지지해줘.
507: 내 친구는 내 비밀을 절대 다른 사람에게 얘기하지 않을 거라고 믿고 있어.
508: 십 년 사귄 애인과 나는 연락이 잘 닿지 않아도 서로 믿고 있어.
509: 오랜만에 친구들을 만나도 어색하지 않고 편하고 재밌어.
510: 내 주변 사람들은 내가 싫어하는 걸 강요하지 않아.
511: 내 얘기를 자기 일처럼 공감해주는 지인들이 있어.
512: 나는 내 주변 사람들을 신뢰해.
513: 지인들과의 모임은 재미있고 앞으로도 계속될 거라 생각해.
514: 나와 십년지기 친구들은 서로 배려하고 믿고 있어.
515: 수지는 성격이 특이하지만 내게 관심 많이 가져줘서 좋아.
516: 내가 잘하면 나를 좋게 생각하는 사람들이 늘어날 거야.
