1: 빨리 취업하고 싶다.
2: 면접 결과를 기다리고 있는데 연락이 없어서 초조해.
3: 나 드디어 원하는 회사에 취업했어!
4: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 인제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
5: 내 친구가 이번에 나보다 먼저 회사에 취직했어. 학교 다닐 때 내가 공부도 더 잘했는데 열등감이 느껴져.
6: 취업 준비 중인데 잘 안 되어 우울해.
7: 대학 졸업 후 공무원 시험 준비만 오 년이야.
8: 이력서를 여러 곳에 넣었지만 연락 오는 곳이 없어. 나는 운도 없고 복도 없나 봐.
9: 요새 회사 끝나고 오면 피곤해서 친구도 보기 귀찮고 휴대전화만 하게 되는 거 같아.
10: 가뜩이나 취업하기 어려운데 코로나 때문에 더 힘들어졌어.
11: 가장 친한 친구가 사업한다고 해서 투자했는데 파업하고 연락도 없이 떠나버렸어.
12: 가족들 아니면 다 남이라는 말이 맞나 봐.
13: 간절한 마음으로 열심히 취업에 준비 중인데 갑자기 힘이 빠지네.
14: 같이 일하는 동기가 일 처리를 이상하게 해서 내가 욕을 먹어. 그래서 너무 화가 나.
15: 같이 일하던 사람이 나 때문에 혼났는데 사과를 못 해서 어색한 사이가 됐어.
16: 걱정이야. 이러다가는 평생 연애만 하고 결혼은 못 할 거 같아.
17: 결혼 못 한 친구 중에 부끄러워하는 친구들이 있어. 갑자기 나도 조금 부끄럽네.
18: 졸업도 얼마 안 남았는데 취업을 못 해서 앞이 캄캄해.
19: 보육교사라는 직업이 점점 힘들어지는 것 같아. 점점 우울하네.
20: 결혼 삼 년 차인데 아내가 매일같이 잔소리만 해. 내가 아내랑 사는 것인지 엄마랑 사는 것인지 모르겠어. 내 물건 작은 것 하나만 사도 난리도 아니야.
21: 결혼 준비하면서 참 행복했는데 날짜가 다가올수록 초조해지고 불안해져.
22: 결혼이 코앞인데 아직 확신이 들지 않아. 자꾸 도망치려는 내가 싫어져.
23: 결혼하고 아이가 생기면 좋을 줄 알았는데 그런 건 아무것도 없었어.
24: 결혼하려고 하는데 친구랑 비교가 되네.
25: 나 오늘 네이버 인턴 면접 봤는데 내가 봐도 잘 본 것 같아.
