1: 형이 혼자 방에 있을 때엔 들어가기 전에 꼭 노크를 해야 조심스러워.
2: 동생이 고민을 애기했는데 내가 해결해주기 어려워서 머라고 해야 할지 조심스러워.
3: 학교를 다녀왔는데 엄마의 눈시울이 불어져 있어서 조심스러웠어.
4: 요즘 회사사정이 어려워 해고를 당하지 않을까 불안하네.
5: 마감시간 내에 일을 다 끝내지 못할 것 같아서 불안해.
6: 거래처에 보낼 서류가 마감시간 전에 잘 도착했는지 걱정되고 불안하네.
7: 사장님이 업무시간에 딴 짓 하는 걸 보진 않았을까 불안해.
8: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안돼서 슬퍼.
9: 코로나 바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
10: 결혼을 못할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
11: 다리에 깁스한 아들의 동료를 걱정했는데 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
12: 아빠가 퇴근하시면서 선물을 사오셨어. 너무 신이 나.
13: 그 동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
14: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 너무 대수롭지 않게 생각 했었나 봐.
15: 바람 피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
16: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못하겠어.
17: 내가 턱걸이를 못해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
18: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로 였어.
19: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어 버렸다고 해서 속상해.
20: 친구 장례식장에 갔는데 아들놈이 상주 노릇은 안하고 술만 퍼 마시더라. 한심해.
21: 딸이 취업스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정 돼.
22: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안내고 하고 있어.
23: 친구가 돈을 빌려갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
24: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
25: 남자 친구가 자꾸 바람 피우는 거 아니냐고 의심을 하는 데 너무 억울해.
26: 남자 친구가 유부남이 아니라면 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
27: 아내를 위해 사온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
28: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들내외를 보면 한심해 보여.
29: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다 줄 것이라고 믿어.
30: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 모르겠어서 혼란스러워.
31: 내가 올바른 방향으로 공부하고 있는 건지 모르겠어서 혼란스러워.
32: 남자친구 집에서 데이트를 하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
33: 결혼식 일주일 전에 식장예약이 취소돼서 많이 당황스러워.
34: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠수를 타서 너무 당황스러워.
35: 내가 싫어하는 친구가 애들한테 맞다가 도와달라고 내 바지 자락을 붙잡는데 너무 귀찮고 짜증났어.
36: 사과로도 충분하다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증나.
37: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증나.
38: 한 마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
39: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나
40: 따돌림을 당하지만 내 옆에 있어주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
41: 집에 갈 때 괴롭힘 당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
42: 쉬는 시간마다 괴롭힘 당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
43: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났다고 했는데 전화를 받지 않아. 너무 걱정 돼.
44: 치킨 집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
45: 생활비가 부족해져서 살고 있는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
46: 부모님이 자꾸 주변사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
47: 음악시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
48: 친구들 앞에서 자기소개를 하는데 너무 긴장이 돼.
49: 시험 후에 친구들과 답을 맞춰보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
50: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 억지로 괜찮은 척 웃는 내 자신이 미워.
51: 우리 남편은 무슨 일이든 털어 놓을 수 있는 사람이야.
52: 잔소리를 하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
53: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세지기는 싫어.
54: 공부만 하니까 너무 힘들어 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
55: 작은 아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
56: 뭐야 아픈데 하루라도 일을 쉬면 나오지 말라 할까 봐 걱정돼.
57: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 되는지 모르겠어.
58: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 시끌시끌하고 가족들은 슬퍼하겠지?
59: 요즘 여행가기 싫은데 동창들이 여행을 자꾸 가자고 하네.
60: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
61: 고혈압 검진 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당의사가 변경되었대.
62: 오늘도 근심 걱정 투성이야.
63: 젊은 시절에 내가 했던 일이 이제와 한심해.
64: 혼자가 편하다고 한 게 후회 돼.
65: 주변 사람들에게 아무 생각 없이했던 것들이 후회 돼.
66: 어린 날의 내가 후회가 되네.
67: 내 놓은 집이 원하는 가격에 잘 팔려서 기쁘네.
68: 딸이 사춘기인데 보고 싶어서 방문을 두드렸어.
69: 결혼을 일찍 하고 아이를 낳아서 지금 너무 편안해.
70: 카페를 열었는데 내 딸 또래들을 보면 흐뭇해.
71: 아들이 내 병간호를 하고 자면 코골이가 심해져서 다른 사람들에게 눈치가 보여.
72: 동네에 산책로가 생겨서 걷기 운동하기가 좋아.
73: 친구가 나보다 좋은 대학에 갔는데 축하는커녕 짜증을 냈어. 당황스러워.
74: 진로가 바뀌었는데 내가 평소 싫어하던 친구랑 같아. 그 애만 잘 될까 봐 걱정이야.
75: 친구가 나랑 같은 계열로 바꿀까 봐 걱정이야.
76: 동생이 나보다 공부를 잘해서 늘 칭찬 받는데 괜히 동생이 미워져.
77: 아빠는 성격이 느긋하고 걱정이 없어. 나까지 밝아지는 것 같아서 행복해.
78: 오늘 성적 때문에 기분이 우울했는데 엄마 얼굴도 보고 목소리도 들었더니 편안해졌어.
79: 학교에서 따돌림을 당해서 외롭지만 가족들이 있어서 포근한 느낌을 받아.
80: 학원 갔다가 집에서 누워서 쉬니까 이제야 제대로 쉬는 것 같아.
81: 우리 집은 너무 화목해 늘 대화가 끊기지 않아. 난 사랑 받는 기분이야.
82: 가족끼리 여행휴가 가기로 했어. 정말 신나.
83: 아빠한테 야구를 보러 가자고 하니까 고민도 안 하고 바로 표를 사주셨어.
84: 여행 당일에 비가 온대서 실망했는데 날씨예보가 바뀌어서 예정대로 놀러 가게 되어서 신나.
85: 학교 끝나고 언니가 스테이크 사줬어! 정말 신나.
86: 아빠가 최신형 컴퓨터를 사줬어. 너무 기뻐.
87: 난 할머니가 너무 좋아. 오랜만에 우리 집에 오신대!
88: 친구랑 놀러 가는데 엄마가 용돈도 많이 주셨어. 너무 기뻐.
89: 치료비 때문에 대출을 받으러 갔는데 내 신용으로는 대출을 받을 수 없다네. 너무 걱정이야.
90: 내가 병에 걸리자 아내가 나를 떠났어. 배신당한 기분이야.
91: 이번에 샀던 집이 나 같은 사람이 많이 요양한대서 계약했는데 거짓말이라네. 좌절스러워.
92: 난 난청이 있는데 그걸 이용해서 은행에서 날 위험 펀드에 가입시켰어. 너무 화나.
93: 내가 눈이 안 좋은데 택시기사가 길을 돌아가 택시비가 많이 나오게 했어. 기분 나빠.
94: 남들과 똑같이 일을 하는데 사장이 내가 병이 있다고 월급을 조금 줘. 화가 나.
95: 집 주인이 전세금은 안 올리겠다더니 거짓말이었어. 배신당한 기분이야.
96: 동네 약사가 나한테 일부러 인슐린 주사기를 비싸게 팔았어. 너무 기분 나빠.
97: 은퇴를 해서 돈이 안 들어오는데 보험금이 커서 감당이 안돼. 혼란스러워.
98: 고향에서 살려고 땅을 샀는데 주거용이 아니야. 혼란스러워.
99: 은행에서 갑자기 대출상환기간을 앞당기겠대. 지금 돈도 얼마 없는데 당황스러워.
100: 나이가 들어서 지출이 많은데 딸이 결혼을 한다고 돈을 보태달래. 당황스러워.
101: 자산설계사한테 상담을 받았는데 지금껏 잘못된 게 많다네. 혼란스러워.
102: 돈을 계획해서 쓰는 편인데 지출이 갑자기 늘었어. 이유를 모르겠어서 혼란스러워.
103: 나이가 들어갈수록 경조사가 늘어서 내 계획이 실행이 안돼. 혼란스러워
104: 운영하는 가게가 있는데 진상 손님이 헛소문을 퍼뜨리고 다닌대. 당황스러워.
105: 친구에게 말을 걸기 싫어서 피하고 싶어. 너무 불안하고 두려워.
106: 집에 가는 길에 나를 불러내서 맞을까 봐 겁이나.
107: 학교폭력 때문에 감옥에 갈까 봐 너무 무서워.
108: 부모님이 주신 용돈을 뺏길까 봐 두려워.
109: 선생님께 학교폭력 사실을 말했다가 괴롭힘이 더 심해질까 봐 두려워.
110: 학폭위가 열려도 아무것도 해결되는 것이 없을까 봐 무서워.
111: 내가 괴롭히던 친구가 자살을 해서 너무 두려워.
112: 날 따돌리는 친구들 앞에서 발표를 해야 하는 게 두려워.
113: 방학이 끝나면 또 괴롭힘을 당할까 봐 두려워.
114: 나보다 나이가 많은 아내가 나이가 있다 보니까 우리 아이가 장애를 가질까 걱정돼.
115: 앞으로 내가 가장으로서의 역할을 제대로 할 자신이 없어서 걱정돼.
116: 아내가 수술실에 들어간 지 오래됐는데 아직도 나오지 않고 있어. 너무 무서워.
117: 내가 지금 한 여자의 인생을 망치고 있는 건 아닌지 두려워.
118: 오랜만에 본 친구와 정신 없이 놀다가 여자친의 전화를 못 받았어. 많이 화났겠지?
119: 술 한 잔 먹고 새벽에 집에 몰래 들어가려고 문을 열었는데 아내가 서있었어. 너무 무서워
120: 퇴근하고 집에 오니 아내가 무표정에 하는 말에 대답고 잘 안 해줘.
121: 일찍 은퇴 후 가게를 차려서 점포를 세 개까지 늘렸는데 불황을 사업이 망했어. 이제 어떡하지?
122: 집주인이 내년에 전세금을 또 올린다 해서 이사할 집을 찾고 있는데 너무 어려워.
123: 회사가 어려워져서 연봉을 삭감한 뒤 아이들이 달라는 용돈을 못 줘 침울해.
124: 이자가 비싼 걸 알면서도 어쩔 수 없이 사채를 썼지만 마음이 비통해.
125: 회사 연차까지 쓰고 은행을 왔는데 신분증과 통장을 집에 두고 왔어. 너무 짜증나.
126: 대출 이자를 몇 차례 내지 못해서 신용불량으로 신용카드마저 해지돼버려서 막막해.
127: 나이를 먹으니 아프지 않은 곳이 없어. 힘들어
128: 터무니없이 많이 나온 병원비에 너무 짜증나.
129: 아픈 게 내 잘못도 아닌데 잔소리하는 아내가 싫어.
130: 건강 영양제를 챙겨 먹기 너무 귀찮아.
131: 무슨 짓을 해도 허리가 아파서 짜증나.
132: 조금만 움직였다 하면 삭신이 쑤셔서 짜증나.
133: 내가 받은 수술은 보험도 안 나와서 짜증나.
134: 자궁경부암으로 시간이 얼마 남지 않아 딸의 결혼식을 못 보고 가는 게 슬퍼.
135: 나날이 다른 곳으로 전이되는 암 때문에 걱정이 산더미야.
136: 화장실에서 볼일을 보고 있는데 동생이 노크도 없이 문을 열어서 짜증났어.
137: 내신 성적이 완전 망했어. 엄마에게 너무 미안해.
138: 오빠한테 실수로 내 웃긴 사진을 보냈는데 엄청 놀려서 창피해.
139: 아빠한테 애교를 부렸는데 날 한심하게 쳐다봐서 상처받았어.
140: 걸어가다가 넘어졌는데 동생이 그 장면을 목격했어. 너무 창피해.
141: 아빠가 들어온 줄도 모르고 계속 옷을 갈아입었어. 왠지 창피해.
142: 아빠에게 요즘 유행하는 말을 보냈는데 전혀 모르시더라. 세대 차이가 실감 났어.
143: 엄마한테 웃긴 농담을 했는데 정색하셔서 민망했어.
144: 토할 것 같아. 왜냐면 언니가 남자친구랑 통화하면서 애교를 부리거든.
145: 왜 사람들이 자꾸 나보고 예쁘다고 할까? 너무 부끄러워.
146: 딸과 다퉜는데 내 딸로 태어나고 싶지 않대서 너무 슬퍼.
147: 남편이 한 번뿐인 결혼기념일을 잊어서 서운해.
148: 내 생일인데 축하 한마디 없네. 아들 키워봤자 다 소용없어.
149: 남편이 시댁만큼 친정을 챙기지 않아서 섭섭해.
150: 남편이 일 때문에 가정에 소홀해서 슬퍼.
151: 아들이 뚱뚱한 나를 부끄러워하는 것 같아.
152: 회사 일로 힘들었는데 남편이 위로조차 안 해줘서 서운했어.
153: 남편에게 사랑한다고 말했는데 받아주지 않아 상처받았어.
154: 아들의 몸에 상처가 생겨서 물어보니 대답을 안 해서 걱정돼.
155: 며칠 집을 비웠는데 남편이 집안일에 손 하나 대지 않았어.
156: 노후 준비를 하지 않는 남편 때문에 걱정돼.
157: 노후대비로 은행에 갔는데 금융상품이 마음에 들지 않아.
158: 퇴사한 지 얼마 되지도 않았는데 남편이 구직 안 하냐며 핀잔을 줘.
159: 남편이 퇴직금을 주식에 투자하려는 걸 말렸더니 삐쳤어.
160: 집 대출금이 연체됐는데 남편이 신경을 안 써서 화나.
161: 자식들이 내가 늙으면 부양해주지 않을 거래서 너무 서운해.
162: 내가 늙어서 회사에서 곧 잘릴 위기라 걱정이야.
163: 남편이 은퇴하고 싶다는데 아직 노후준비가 덜 되어서 불안해.
164: 난 싫은데 남편이 은퇴하고 시골로 내려가 살자고 하네.
165: 자식들이 늙은 부모한테 자꾸 돈을 달라고 해서 화가 나.
166: 노후대비가 시급한데 모아둔 돈이 너무 적어서 큰일이야.
167: 갚아야 할 대출금이 이십 년이나 남아서 한숨이 나오네.
168: 노인정에 봉사를 갔는데 어르신들이 건강해 보이셔서 다행이었어.
169: 김 씨가 발작을 일으켰는데 다행히 잘 깨어났대.
170: 동생이 심장마비로 쓰러졌는데 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했어.
171: 친한 친구가 치매에 걸렸는데 다행히 날 알아보더라.
172: 다시 입원했는데 저번에 잘 돌봐준 담당 간호사라 좋았어.
173: 언니가 우울증이 있었는데 요새 표정이 많이 밝아져서 다행이야.
174: 손자가 천식으로 쓰러졌다는 전화를 받고 엄청 놀랐어.
175: 버스에서 할머니가 넘어지실 뻔해서 잡아드렸어. 안 다쳐서 다행이야.
176: 내가 입원해도 김 씨가 등산 동호회에서 내 자리를 언제나 비워두겠대서 기뻐.
177: 오늘 온종일 굶었는데 최 주임이 간식을 주어서 너무 기뻐.
178: 내 지인들은 내가 힘들어 할 때마다 날 도와줘. 정말 고마워.
179: 친구가 내가 경제적으로 어려웠을 때 도움을 주었어. 정말 고마워.
180: 오늘 상사에게 꾸지람을 들었을 때 박 주임이 위로를 해주었어. 안 좋았던 기분이 싹 풀렸었어.
181: 회사가 어려워져 인원을 감축할 때 팀장님이 나를 끝까지 보호해 주었어. 정말 감사해.
182: 어머니께서 간 이식 수술을 받는 데 내 간이 조직에 적합하다는 소리를 듣고 너무 감사해.
183: 내가 심한 교통사고가 났을 때 어머니는 밤새 나를 간호해주었어. 어머니께 정말 감사해.
184: 내가 지갑을 잃어버렸을 때 전 팀장님께서 며칠 간 점심을 계산해주셨어. 정말 감사해.
185: 내가 타 부서에서 책잡힐 일을 했는데 김 팀장이 내 편을 들어줬어. 너무 기쁘고 감사해.
186: 퇴근하고 술 먹고 늦게 들어오는 남편이 너무 짜증나.
187: 퇴근하고 집에 들어와서 딸이 먹고 쌓아둔 설거지를 보면 화가 치밀어 올라.
188: 남편이 주말에 가족들과 놀러가기로 약속해놓고 술을 먹으러 나갔어. 너무 화가 나.
189: 아들 방에 빼곡히 붙여놓은 아이돌 포스터를 보면 한숨이 나와.
190: 남편이 남의 부탁을 거절 못해서 손해만 보고 들어와. 정말 화가 나.
191: 요즘 딸이 사춘기인지 예민해져서 나에게 짜증내는 일이 많아졌어.
192: 저녁 준비 열심히 했는데 반찬 투정하는 남편이 짜증이 나.
193: 앞으로 갚아야 할 대출금과 노후자금마련까지 생각하면 앞이 깜깜해.
194: 모아놓은 돈이 없어 노년은 힘들게 보낼 것 같아. 정말 우울해.
195: 은퇴 후에 집에서만 지내다보니 우울증이 왔어.
196: 아들의 결혼으로 비어버린 통장 잔고를 보니 한숨이 나와.
197: 남편이 죽고 혼자 노후를 보낼 생각을 하니 우울해져.
198: 남편과 나는 자식이 없어서 늙고 병들어도 의탁할 사람이 둘 뿐이야. 정말 우울해.
199: 은퇴 후에 퇴직금과 모아두었던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안 돼.
200: 건강해서 소일거리로 돈을 벌고 있는데 연금혜택이 없어진다는 걸 알았어.
201: 등산을 가려고 하는데 자녀들이 위험하다고 말려.
202: 건강해서 장수할 거라는 말을 들었지만 여생을 어떻게 보내야할지 혼란스러워.
203: 자꾸 기억이 가물가물해서 치매인가 걱정스러워.
204: 알코올 중독인 남편과 황혼 이혼을 해야 할지 고민이야.
205: 건강을 위해서 먹은 음식이 오히려 건강에 좋지 않다고 해. 당황스러워.
206: 길을 가다가 모르는 사람이 건강하게 살라며 비싼 홍삼진액을 줬는데 먹어도 되는지 모르겠어.
207: 오늘 점심은 중식을 먹었어.
208: 오늘 버스에서 벨을 못 눌러 내려야 하는 정거장을 지나쳤어.
209: 오늘은 특히 조심해야 돼. 살짝 앞날이 두렵네.
210: 오늘은 외박을 해야겠어.
211: 친구 녀석 때문에 요즘 고민이네.
212: 요즘 직장 내 인간관계 때문에 걱정이 많아.
213: 오늘 아내와 결혼한 지 삼 주년 되는 날이라 감동적이다.
214: 오늘 여자친구랑 데이트하기로 해서 무슨 옷을 입을지 벌써부터 고민돼.
215: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 식사를 대접하기로 했어. 기대가 된다.
216: 정말 오랜만에 낮잠을 자서 기분이 좋아.
217: 오늘 기분 좋은 약속이 잡혀 집에 늦게 들어가려고.
218: 오늘 회사 회식이 있어 집에 좀 늦게 들어갈 거 같아.
219: 거의 매일 배달 음식만 먹는데 오랜만에 집에서 밥다운 밥을 먹었어.
220: 이번에 경력직으로 이직하는데 성공했어.
221: 앞으로 정말 정신없이 바쁠 날만 남았어. 그래도 너무 기뻐.
222: 유럽 여행을 갈까 생각 중이야. 너무 기대돼.
223: 이번 발리 여행은 특히 더 좋았어.
224: 오늘은 정말 잊지 못할 날이야.
225: 오늘 반가운 소식을 들어서 기분이 좋아.
226: 점심 때 기분이 좋아서 입 꼬리가 내려가지 않더라.
227: 중요 프로젝트가 팀 경쟁으로 번졌어. 너무 걱정이야.
228: 어떻게 해야 직원들이 연말 장기자랑에 나가고 싶어 할까?
229: 또 채용공고를 내야 할 판이네. 너무 번거로워.
230: 정신없는 오전을 보냈어. 어떻게 시간이 흘렀는지도 모르겠어.
231: 상사가 자꾸 재촉해서 스트레스 받아.
232: 오늘 팀 분위기가 안 좋았어.
233: 우리 엄마 아빠는 내가 무엇을 하고 싶어 하는지 관심이 없어.
234: 있잖아 우리 담임선생님은 내가 어디 대학을 가고 싶어 하는지 관심이 없어.
235: 친구들이 내가 하고 싶은 일에 관심이 없어.
236: 우리 담임선생님이 나를 문제아라고 생각하는 것 같아.
237: 아내가 병원에 가기 싫어해서 결국 큰 병을 얻어 입원했어.
238: 나와 달리 아내는 좋은 집안에서 먹고 자라서 그런지 지금도 아픈 곳이 없어.
239: 막내딸이 같은 대머리여도 내 친구가 나보다 훨씬 어려 보인대. 너무해.
240: 내가 남들보다 가난하게 태어나서 고생을 많이 해서 그런지 지금 몸이 많이 고장 난 것 같아.
241: 나는 관절염 때문에 아무것도 못 하고 있는데 친구는 요즘 마라톤에 도전해서 완주했다고 하네.
242: 지금 운동하고 건강관리를 하는 일이 가끔 부질없게 느껴져.
243: 먹고 싶은 거 안 먹고 운동해서 살을 빼도 행복할 것 같지 않아.
244: 그냥 피고 싶은 담배 많이 피고 빨리 죽어도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어.
245: 만약에 아내가 먼저 죽게 되면 나도 따라 죽어야겠어.
246: 내가 죽으면 장례식장에 사람들이 별로 안 찾아올 것 같아.
247: 방송에서 건강에 좋다고 하는 약이나 음식을 보면 별로 효과가 없을 것 같아.
248: 이제 장례식장에 가면 지인의 죽음을 슬퍼하기 보다는 곧 나에게도 일어날 일이라는 생각이 들어.
249: 이제 정기적으로 건강검진 받는 일이 귀찮아.
250: 병이 생기면 자식들에게 부담 주느니 차라리 빨리 죽는 게 낫다고 생각해.
251: 남편이 탈모가 있는 나를 창피해하는 듯해.
252: 우울증을 앓던 김 씨 할머니가 나에게 내색 한 번 없이 자해를 했어.
253: 내가 결핵에 걸렸다고 노인정 사람들이 병문안 한 번 와주지 않았어.
254: 병을 앓으면서 친하게 지내던 동호회 사람들과 멀어졌어.
255: 슈퍼 아저씨가 백내장에 걸린 내 눈을 보고 징그럽다고 하는 것을 들었어.
256: 옆 침대 환자가 나에게 가족이 없다는 사실을 가지고 흉을 봐.
257: 친구가 내가 관절염이라서 데리고 등산하기 귀찮다고 했어.
258: 옆집 김 씨가 내 병은 치료 못할 거라고 너무 당연하게 말했어.
