1: 일은 왜 해도 해도 끝이 없을까? 화가 난다.
2: 이번 달에 또 급여가 깎였어! 물가는 오르는데 월급만 자꾸 깎이니까 너무 화가 나.
3: 회사에 신입이 들어왔는데 말투가 거슬려. 그런 애를 매일 봐야 한다고 생각하니까 스트레스 받아. 
4: 직장에서 막내라는 이유로 나에게만 온갖 심부름을 시켜. 일도 많은 데 정말 분하고 섭섭해.
5: 얼마 전 입사한 신입사원이 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
6: 직장에 다니고 있지만 시간만 버리는 거 같아. 진지하게 진로에 대한 고민이 생겨.
7: 성인인데도 진로를 아직도 못 정했다고 부모님이 노여워하셔. 나도 섭섭해.
8: 퇴사한 지 얼마 안 됐지만 천천히 직장을 구해보려고.
9: 졸업반이라서 취업을 생각해야 하는데 지금 너무 느긋해서 이래도 되나 싶어.
10: 요즘 직장생활이 너무 편하고 좋은 것 같아!
11: 취업해야 할 나이인데 취업하고 싶지가 않아.
12: 면접에서 부모님 직업에 대한 질문이 들어왔어.
13: 큰일이야. 부장님께 결재받아야 하는 서류가 사라졌어. 한 시간 뒤에 제출해야 하는데 어디로 갔지?
14: 나 얼마 전에 면접 본 회사에서 면접 합격했다고 연락받았었는데 오늘 다시 입사 취소 통보받아서 당혹스러워.
15: 길을 가다가 우연히 마주친 동네 아주머니께서 취업했냐고 물어보셔서 당황했어.
16: 어제 합격 통보를 받은 회사에서 문자를 잘못 발송했다고 연락이 왔어. 너무 당혹스럽고 속상해.
17: 나 오늘 첫 출근 했는데 너무 당황스러웠어!
18: 이번에 직장을 이직했는데 글쎄 만나고 싶지 않은 사람을 만나서 아주 당황스럽더라고.
19: 코로나 때문에 뭘 할 수가 없어. 취직 준비를 해야 하는데 시험이 줄줄이 취소되니 말이야. 마비라는 말이 이럴 때 참 어울리는 것 같아.
20: 오늘 회사에서 큰 실수를 한 것 같아.
21: 요즘 취업 관련해서 떠올리기만 해도 온몸이 마비될 것 같아.
22: 어제도 야근 오늘도 야근이야. 너무 힘들어.
23: 우리 회사는 정말 사내 분위기가 좋아.
24: 오늘 내가 다니는 회사가 참 좋은 직장이라는 생각이 들었어.
25: 회사에서 전공시험을 봤어. 오늘 시험 결과가 나왔어.
26: 면접관에게 완전히 속았어. 면접일에 알려준 연봉과 실수령액이 꽤 차이가 나네.
27: 지인이 취업시켜준다면서 사기를 쳤어. 배신감이 들어.
28: 우리 부모님은 나를 버린 거나 다름없어. 내가 진로에 대해 걱정을 할 때 나를 걱정 해주거나 돌봐 주지를 않았어.
29: 계속 취업이 안 되니까 버려진 기분이야.
30: 이번에 중소기업에 취업하게 되었어. 친구들에게 말하기가 조금 부끄러워.
31: 저번 주에 친구와 같은 회사에서 같이 면접을 봤는데 나만 떨어져서 너무 창피해.
32: 요즘 청년 실업률이 너무 심각한 거 같아. 취업해야 하는데 기업들이 채용을 많이 하지를 않아.
33: 직장에서 부당한 일을 겪어서 너무 화가 나.
34: 오늘 엄마랑 진로 문제로 크게 싸웠어. 그래서 너무 화가 나.
35: 오늘 면접은 너무 망했어!
36: 부모님이 자꾸 취업하라고 잔소리해. 나도 아는데 자꾸 잔소리하니까 화가 나.
37: 이제 주변 친구들은 하나둘씩 다 취업에 성공하는데 아직 나만 못해서 불안해. 이러다 나만 못하는 것은 아닐까 걱정돼.
38: 나는 내 꿈이 무엇인지 몰라서 불안해.
39: 코로나 때문에 출근하는 것이 불안해.
40: 내년이 졸업인데 취업 문제 때문에 걱정이야.
41: 직장 생활 육 개월 차인데 아직도 적응하기가 힘들어. 사회생활이 이렇게 괴롭고 슬픈 일이 많을 줄 몰랐어.
42: 이번 면접에 또 떨어져서 비통한 마음이야.
43: 나 너무 우울해. 회사에서 큰 실수를 했어.
44: 요즘 직장에서 너무 성가신 일이 많아서 스트레스를 많이 받고 있어. 새로 들어온 신입 직원이 일 처리를 제대로 못 해서 계속 내가 그 일을 다시 마무리해야 하는 게 너무 귀찮아.
45: 내 업무가 아닌 일을 자꾸 사수가 시키네. 정말 성가셔.
46: 회사 동료가 자꾸 나한테 뭔가를 물어봐.
47: 일이 참 귀찮게 됐어.
48: 왜 일은 나만 많을까?
49: 우리 신입은 오늘도 그냥 넘어가는 법이 없어.
50: 실습생 하나 담당하게 되었는데 기간이 꽤 길어서 신경 쓰이고 성가시네.
51: 난 정말이지 언제쯤 든든한 직장을 가질 수가 있을까.
52: 취업해야 하는데 요즘 구직 자리가 많이 없어서 너무 슬퍼.
53: 요즘 취업 시장이 좋지 않아서 좋은 직장이 많이 없는 것 같아.
54: 회사에서 해고당했어.
55: 직장에서 가깝게 지내던 분이 퇴사했어.
56: 진로 문제 때문에 너무 고민이 많아. 정말 울적해.
57: 고객들이 나에게 폭언을 할 때마다 자존감도 떨어지고 너무 슬퍼.
58: 올해 진급 예정이었는데 진급이 안 됐어. 슬퍼.
59: 이번에 취업 면접을 봤는데 망친 것 같아서 슬퍼.
60: 코로나바이러스 때문에 회사에서 해고됐어. 너무 슬퍼.
61: 오늘 입사 면접을 봤어.
62: 회사에서 나를 참 신뢰하는 것 같아. 그건 기분이 좋아.
63: 먼저 취업한 선배가 면접 비결을 알려줬어. 곧 면접 보러 가는데 든든해.
64: 직장 상사로부터 칭찬을 받았는데 너무 신이 나!
65: 취업해서 너무 신이 나!
66: 오늘 사장님께 칭찬받아서 매우 기뻐.
67: 지난주에 정말 가고 싶던 회사에 원서 접수했는데 합격했어. 매우 기뻐.
68: 얼마 전에 봤던 면접에서 떨어져서 너무 실망스러운 마음이 들어.
69: 이번 면접도 실패야. 언제쯤 취직할 수 있을까.
70: 새로 취업한 회사가 처음에는 좋았는데 갈수록 별로야.
71: 날 면접에서 떨어뜨린 회사에서 만드는 물건은 사지도 않을 거야. 정말 화가 나.
72: 현 직장에서 여성 직원이라는 이유만으로 연봉을 올려주지 않겠대.
73: 나는 어릴 때부터 명확하게 한 가지 분야의 진로만을 설정해왔고 지금도 이 분야의 직장에 취업하기 위해 노력하고 있어.
74: 회사에서 따돌림당하는 것 같아. 뭔가 업무 분담이 악의적으로 느껴져.
75: 취업하고 싶은 회사가 있는데 사원모집 공고가 빨리 안 나네. 마음이 너무 조급해.
76: 빨리 취업하고 싶다.
77: 면접 결과를 기다리고 있는데 연락이 없어서 초조해.
78: 나 드디어 원하는 회사에 취업했어!
79: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 인제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
80: 내 친구가 이번에 나보다 먼저 회사에 취직했어. 학교 다닐 때 내가 공부도 더 잘했는데 열등감이 느껴져.
81: 취업 준비 중인데 잘 안 되어 우울해.
82: 대학 졸업 후 공무원 시험 준비만 오 년이야.
83: 이력서를 여러 곳에 넣었지만 연락 오는 곳이 없어. 나는 운도 없고 복도 없나 봐.
84: 요새 회사 끝나고 오면 피곤해서 친구도 보기 귀찮고 휴대전화만 하게 되는 거 같아.
85: 가뜩이나 취업하기 어려운데 코로나 때문에 더 힘들어졌어.
86: 가장 친한 친구가 사업한다고 해서 투자했는데 파업하고 연락도 없이 떠나버렸어.
87: 가족들 아니면 다 남이라는 말이 맞나 봐.
88: 간절한 마음으로 열심히 취업에 준비 중인데 갑자기 힘이 빠지네.
89: 같이 일하는 동기가 일 처리를 이상하게 해서 내가 욕을 먹어. 그래서 너무 화가 나.
90: 같이 일하던 사람이 나 때문에 혼났는데 사과를 못 해서 어색한 사이가 됐어.
91: 걱정이야. 이러다가는 평생 연애만 하고 결혼은 못 할 거 같아.
92: 결혼 못 한 친구 중에 부끄러워하는 친구들이 있어. 갑자기 나도 조금 부끄럽네.
93: 졸업도 얼마 안 남았는데 취업을 못 해서 앞이 캄캄해.
94: 보육교사라는 직업이 점점 힘들어지는 것 같아. 점점 우울하네.
95: 결혼 삼 년 차인데 아내가 매일같이 잔소리만 해. 내가 아내랑 사는 것인지 엄마랑 사는 것인지 모르겠어. 내 물건 작은 것 하나만 사도 난리도 아니야.
96: 결혼 준비하면서 참 행복했는데 날짜가 다가올수록 초조해지고 불안해져.
97: 결혼이 코앞인데 아직 확신이 들지 않아. 자꾸 도망치려는 내가 싫어져.
98: 결혼하고 아이가 생기면 좋을 줄 알았는데 그런 건 아무것도 없었어.
99: 결혼하려고 하는데 친구랑 비교가 되네.
100: 나 오늘 네이버 인턴 면접 봤는데 내가 봐도 잘 본 것 같아.
101: 결혼한 지 삼 년 만에 아이를 낳았어. 진짜 기뻐.
102: 결혼한 지 얼마 안 된 신혼이야. 그런데 아내가 내 배만 보면 한숨만 푹푹 쉬어. 결혼 전엔 귀엽다고 그래놓곤.
103: 결혼할 예식장이 근사하지 않은 것 같아서 걱정이야.
104: 계속해서 이 직장에 다니는 게 맞는지 잘 모르겠어.
105: 계약직으로 일하다가 정규직이 될 줄 알았는데 퇴사 되어 너무 착잡해.
106: 공무원 시험 준비를 너무 오래 하고 있어. 부모님에게 손 벌리는 것도 이젠 죄송해.
107: 교회 친구가 갑자기 절을 가자고 해.
108: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 나도 친구를 만들고 싶어.
109: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 항상 혼자 다니고 있는데 졸업할 때까지 이러면 어떡하지? 나도 친구를 만들고 싶어.
110: 그 사람이 날 배신해서 나 상처받았어.
111: 그 사람한테 배신당하니깐 너무 비통해.
112: 그녀가 나에게 사귀자고 고백했어. 나도 원하고 있었는데 지금 기분이 너무 좋아.
113: 기업 열 군데에 원서를 넣었는데 모두 불합격이래. 충격적이야
114: 나 최근에 면접 본 회사가 세 곳인데 왠지 다 붙을 것 같아. 이번에는 자신 있어!
115: 나 그래도 다행인 부분이 첫 연애를 좋게 시작해서 좋은 것 같아.
116: 나 이번에 지원한 회사 최종합격할 것 같은 기분이 들어!
117: 나 드디어 유튜브 십만 구독자에 도달했어!
118: 나 면접에서 또 떨어졌어. 벌써 몇 번째인지 모르겠고 정말 고통스러워.
119: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어!
120: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어.
121: 나 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
122: 나만 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
123: 나 어떡해. 내 여자친구가 너무 부끄럽다.
124: 나 어제 여자친구랑 헤어졌어. 너무 화가 나
125: 나 오늘 또 서류전형에서 탈락했어.
126: 나 오늘 회사에서 진짜 꼴 보기 싫은 걸 봤어.
127: 나 이번에도 면접에 떨어졌어.
128: 나 이번에도 면접에 떨어졌어. 나 자신이 너무 실망스러워.
129: 나 정말 한심한 것 같아.
130: 나 친한 친구랑 심하게 싸웠어. 아무래도 절교할 것 같아.
131: 나 화가 나. 친구들이 나만 빼놓고 여행을 갔다네.
132: 나 회사 면접에서 말이 너무 빨리했나 봐. 대답을 천천히 할 걸 그랬어.
133: 나는 너무 긴장을 잘하는 것 같아. 이번 면접에서도 떨었어.
134: 나는 사람들 앞에서 발표하는 게 너무 부끄러워.
135: 나는 아무리 노력해도 안 되나 봐. 너무 힘들어.
136: 나는 요즘 대인관계가 편안해.
137: 나는 이성에 대해 자신감 넘쳐. 나는 너무 멋있는 것 같아.
138: 나는 항상 왜 이러지?
139: 내가 결혼을 할 수 있을지 없을지 의문이야.
140: 나도 똑같이 열심히 준비했는데 왜 나만 매번 취업에 실패하는 거지.
141: 나도 이제 외로워서 연애도 하고 결혼도 해야 하겠어.
142: 나랑 이십년지기 친구가 나보다 다른 친구를 더 좋아하는 것 같아 질투나.
143: 나를 괴롭혔던 친구에게서 연락이 와서 너무 두려워.
144: 나를 보면 다들 결혼한 유부남인 줄 알아.
145: 나에게 춤을 가르쳐 주던 선생님이 이제 새로운 출발을 하겠다며 학원을 떠났어. 정이 너무 많이 들었는데 떠나시다니 너무 슬퍼.
146: 나중에 내가 어떤 일을 어떻게 하면서 살아야 할지 모르겠어.
147: 난 나를 믿어. 그래서 취업난에도 굴하지 않고 끊임없이 입사 지원을 하고 있어.
148: 난 사람들 만나는 것보다 집에 혼자 있는 게 더 좋은데 대인관계가 꼭 필요할까?
149: 난 왜 혼자인 것 같지?
150: 난 요즘 대인관계에 회의적이야.
151: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해
152: 내 여자친구가 바람이 난 것 같아서 의심했어.
153: 내 여자친구가 프러포즈를 받아줄 것 같은 확신이 들어.
154: 내 입사 동기가 한 명 있는데 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
155: 내 주위에는 왜 도움이 안되는 사람들만 잔뜩 있지?
156: 내 진로와 세태를 바라보면 회의감이 들어. 내가 왜 사나 싶기도 하고.
157: 내 친구가 파혼한 데. 와이프 될 사람이 악의적으로 돈을 뜯어내려고 하나 봐.
158: 졸업이 얼마 남지 않았는데 어떤 일을 해야 할지 모르겠어.
159: 내 전공과 다른 직무로 지원하고 싶은데 불이익이 있지 않을까 조심스러워.
160: 내 친구는 왜 돈을 제때 갚지 않는지 모르겠어. 이렇게 되면 신뢰가 없어진단 말이지.
161: 내 친구에게 정말 실망했어.
162: 내 허락도 없이 내 물건을 마구 쓰는 사람이 있어서 짜증 나.
163: 내가 결혼을 할 수 있을지 의문이야.
164: 요즘 코로나 때문에 취업이 잘 안 되는 거 같아. 나도 취업을 못 하면 어쩌지?
165: 이번에 입사 지원하려는 회사는 내 전공과는 다른 곳이라 조금 망설여져.
166: 취업 못 한 친구가 고민을 이야기하는데 어떻게 위로해야 할지 조심스러워.
167: 내가 다른 사람에게 잘 대해줘 봐야 다른 사람들은 그걸 고마워하지 않는 것 같아.
168: 내가 목표로 삼고 있던 회사가 부도 처리되었다네. 아예 없어질지도 모르겠어.
169: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해.
170: 내가 엄청나게 잘해줬는데도 내가 필요할 때 도움을 안 주다니.
171: 내가 왜 이 직업을 선택했을까.
172: 내가 좋아하는 사람이 있는데 오늘 고백을 할 거야. 그런데 왠지 느낌이 좋아.
173: 내가 주도했던 프로젝트가 채택이 안 되었어. 팀원들 볼 낯도 없고 너무 슬프네.
174: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데 자꾸만 안달하게 돼.
175: 내가 친해지고 싶은 사람과 전화번호를 교환했어.
176: 내가 특정 지역 혐오를 하는 사이트의 회원이라는 이야기가 여기저기에 돌고 있더라. 아니 내가 그 지역 출신인데 말이나 되는 소리냐고. 진짜 황당하네.
177: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스럽다.
178: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울하다.
179: 내가 합격 통보를 받은 회사 중에 한 군데를 골라 내일 출근하겠다고 이야기했는데 다른 좋은 조건의 회사가 또 합격 통보를 해왔어.
180: 내가 이 회사에 최종합격한 줄 알았는데 아니라니 너무 당황스러워.
181: 대인관계를 어떻게 잘 이어 나가야 할지 모르겠고 좌절감이 들어.
182: 대표님이 나를 갑자기 따로 부르더니 나에게 대학원을 보내주겠다는 제안을 했어. 나를 한 단계 더 발전시킬 기회라 너무 기뻐.
183: 대학수학능력시험을 잘 봐서 서울대에 지원했어.
184: 대학에 입학해서 새로운 친구들을 사귀어야 하는데 두려워.
185: 대학원에 가지 않았던 것이 후회될 때가 있어. 공부를 더 해 볼걸.
186: 더 열심히 공부하지 않은 것이 후회돼. 취업에 실패할 때마다 그런 생각이 들어.
187: 독립해서 산 지 오래되다 보니 늘 외로웠거든. 결혼하니까 항상 날 기다려주는 사람이 있다는 것에 집에 가는 것이 즐거워.
188: 동생이 내 비밀을 알아버렸어.
189: 동생이 시시콜콜 간섭하고 들어.
190: 동생이 취업이 어려워. 비통한 마음을 감출 수가 없네.
191: 동성 간의 연애가 보기 힘들 때가 있어.
192: 동업하는 친구가 내게 부탁한 일이 있는데 거의 다 해서 느긋하게 마무리하는 중이야.
193: 드디어 내가 아빠가 된다니 상상해보면 생각처럼 쉽지가 않을 것 같아.
194: 또 떨어졌어. 취업이 너무 힘들어.
195: 또 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
196: 면접에 또 떨어져 버렸어. 난 왜 이렇게 한심한 걸까?
197: 몇 년 동안 회사에 지원했는데 원하는 결과가 하나도 없어. 너무 힘들고 눈물 나.
198: 부모님께서 결혼하라고 재촉하셔. 근데 난 아직 모은 돈이 없어서 이런 내가 한심해.
199: 부잣집 아들인 친구가 부러우면서도 질투나.
200: 부하직원이 있는데 너무 일도 잘하고 신뢰가 가.
201: 비대면 사회에서 사람 만나기가 힘드네. 걱정이 많이 돼.
202: 사내 정치에 환멸을 느껴. 다 같은 월급쟁이끼리 무슨 일인지.
203: 사람들이 내 치부를 알까 봐 두려워.
204: 사람들이랑 친하게 지내는 게 너무 어려워. 아무리 노력해도 마음처럼 되지 않아.
205: 사람을 만나도 즐겁지가 않아. 그저 기계적으로 반응하고 있는 것 같네.
206: 사이가 나빠진 친구들이 있어서 화해를 중재했어. 화해는 되었는데 오히려 나만 중간에서 이상한 사람이 되어버렸어.
207: 삼 년 동안 기러기 아빠로 지내다 보니 외롭고 지쳐. 아내와 아들이 너무 보고 싶어.
208: 삼 년 동안 준비한 자격증 시험 드디어 합격했어. 눈물 난다.
209: 새로 발령받은 지사에 내 또래가 한 명도 없어. 다들 나보다 한참 어르신들뿐이야. 이제 내 회사 생활은 감옥 같겠구나.
210: 새로운 사람을 만나는 것이 두려워. 어떤 말을 해야 할지 모르겠어.
211: 새로운 친구를 만나지 못하니 불안해. 이래도 되나 싶고.
212: 새롭게 만나는 사람들과 어울리는 게 너무 걱정돼.
213: 생각해보면 나는 항상 형이라는 이유로 동생에게 양보만 하고 살아왔던 것 같아. 부모님도 늘 동생 편만 드시고.
214: 서먹서먹했던 친구에게서 어젯밤에 연락이 왔어!
215: 성가신 친구가 하나 있는데 너무 귀찮아.
216: 소개팅을 많이 했는데도 연애로 이어지지를 않네. 다들 내가 마음에 안 드나 봐.
217: 순간의 감정으로 친구를 배신했어. 죄를 지은 느낌이야.
218: 승승장구하는 회사 동기들을 보고 있자면 신경질이 나.
219: 신뢰하는 친구가 있는데 내가 돈을 빌려줬어.
220: 싸웠던 친구가 있었는데 지금은 그 친구가 더 잘 사는 것 같아서 짜증 나.
221: 난 인생의 낙오자이고 패배자인가 봐.
222: 아내가 아기를 낳았는데 너무 고통스러워했어. 아내의 모습을 보니 아무것도 할 수 없는 내가 부끄러워졌어.
223: 아내가 나보고 왜 본인에게만 육아를 맡기냐며 화를 내더라. 너무 속상했어.
224: 아내가 임신 중이라 나름 도와준다고 도와주고 있어.
225: 아내가 출산을 무사히 해줘서 기분이 좋아.
226: 아내가 친구들이랑 해외여행을 갔어. 벌써 일주일이나 혼자 있으니 외롭네.
227: 아내의 출산일이 다가와서 걱정되고 초조해.
228: 아는 사람한테 배신당하니깐 비통하다.
229: 아니 대체 나랑 사귀기 전에 얼마나 많은 연애를 했길래 반응이 시원찮은지 모르겠어.
230: 아빠가 되었는데. 아이가 꾸물거리는 게 좀 이상하게 느껴져. 
231: 아빠가 집에 들어오면 가만두지 않을 거래.
232: 아직 확신이 들지도 않고 결혼이 망설여져.
233: 야근을 많이 하는데 돌아오는 게 없네. 남는 건 희생뿐.
234: 약속 시각을 안 지키는 친구 때문에 너무 실망이 커.
235: 어떻게 날 면접에서 탈락시킬 수가 있지? 정말 실망스럽다. 
236: 어릴 적부터 하고 싶었던 직업의 꿈을 이뤘어. 하지만 후회가 돼.
237: 어제 부인 앞에서 그만 방귀가 나왔지 뭐야. 그것도 소리가 제법 컸어.
238: 어제 실수로 삭제해버린 프레젠테이션 자료를 드디어 복구했어. 회의 시간에 겨우 맞춘 것 같아.
239: 어제 아내가 건강하게 출산을 했어. 너무나 감사한 마음이야.
240: 어제 여자친구와 술을 먹었는데 너무 많이 먹어서 기억이 나지 않아.
241: 어제 회사 동료들과 술 마셨는데 내가 취해서 주사 부린 게 소문났나 봐.
242: 어쩜 이렇게 취업 시장이 얼어붙을 수 있지. 이래서 밥 벌어 먹고살 수 있겠냐고.
243: 어휴 지금 만나고 있는 여자랑 결혼 생각 중인데 결혼하지 말까 생각 중이야.
244: 여자친구 부모님이 결혼을 반대하셔. 우리 집이 가난하다고.
245: 여자친구 집에서 우리 결혼을 반대해.
246: 여자친구가 갑자기 이별 통보를 해왔어. 이유도 말해주지 않고.
247: 여자친구가 결혼을 기대하고 있는데 나는 결혼이 준비되지 않아 미안해 죽겠어.
248: 여자친구가 다른 남자와 키스하는 장면을 목격했어. 배신감 느껴.
249: 여자친구가 바람을 피워서 정신적으로 충격을 받았어.
250: 여자친구가 삼 일째 연락을 안 해. 왠지 헤어지자고 할 것 같아서 걱정이야.
251: 여자친구가 생일을 챙겨주지 않았어. 어떻게 이럴 수 있지?
252: 여자친구가 선물로 너무 큰 선물을 원해.
253: 여자친구가 알고 보니 기혼녀였어. 믿을 수가 없네.
254: 여자친구가 연락을 잘 받지 않아. 언제나 답장도 느려서 신경 쓰여.
255: 여자친구가 요즘 들어서 메시지를 보내면 답이 안 오거나 매우 늦게 와서 답답해.
256: 여자친구가 임신이 되기 힘든 몸이라 그랬었는데 임신이 된 거 있지? 기분 좋아서 어떻게 해야 될지 모르겠어.
257: 여자친구가 전화로 헤어지자고 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
258: 여자친구가 취업하더니 연락도 잘 안 되고 만나기도 힘들어
259: 여자친구랑 교외에서 자전거를 탔는데 넘어져서 다쳤어. 괜히 내가 타자고 그래서 여자친구만 다친 것 같아.
260: 여자친구를 정말 사랑하지만 여자친구 집이 가난해서 결혼하고 싶지는 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
261: 여자친구와 결혼을 하고 싶은데 아직 말을 못 하겠어. 조심스러워.
262: 연애는 백해무익이야. 시간 낭비일 뿐이라고.
263: 연애는 해서 뭐해? 어차피 결혼도 못 할 텐데.
264: 연애를 오랜 기간 했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
265: 연애하고 싶은데 소개팅만 나가면 꽝이야. 이러다가 난 결혼 못 하고 늙어 죽을 거야.
266: 연애와 일은 양립할 수 없는 것 같아.
267: 연애해도 뭔가 허전해.
268: 열심히 취업하려는데 왜 계속 탈락만 하는지 모르겠어.
269: 오 년 동안 공무원 준비를 하고 마지막이라고 생각하고 시험을 봤는데 떨어졌어.
270: 오늘 같이 입사한 동기가 나보다 더 빨리 승진했어. 나의 능력이 부족한 것 같아.
271: 오늘 기쁜 소식이 있어. 몇 년 동안 준비해왔던 공무원 시험에 합격했어.
272: 오늘 누가 나한테 반갑게 인사를 했는데 난 그 사람의 이름이 생각나지 않는 거야. 진땀 나는 순간이었어.
273: 오늘 발표를 정말 잘한 것 같아!
274: 오늘 소개팅 나갔는데 완전히 망했어.
275: 오늘 소개팅을 했는데 상대방이 나한테 전화번호를 안 주더라고. 거참 왜지?
276: 오늘 소개팅을 했는데 차였어. 요즘 너무 외로운 거 같아.
277: 오늘 어떤 사람이 내 머리를 때리고 가서 너무 당황했어.
278: 오늘 여자친구와 이별을 했어. 너무 괴로워.
279: 오늘 절친한 친구가 내 여자친구와 호텔에서 나오는 장면을 목격했어. 대인관계가 쓸모없어진 느낌이 들어.
280: 오늘 정기 발령이 났거든. 그런데 우리 집에서 두 시간 넘게 떨어진 곳으로 발령이 났어. 이거 어떻게 출퇴근하라는 것인지 모르겠다.
281: 오늘 친한 친구한테 크게 실망했어.
282: 오늘 퇴근길에 선행을 하게 됐어. 힘들었지만 기분이 좋았어.
283: 오늘 회사에서 부장님이 자기 아이 만들기 숙제를 나보고 하래서 못한다고 했더니 시말서를 써오래. 어이가 없어.
284: 오늘도 면접에서 탈락했어. 모든 게 부정적으로 느껴져.
285: 오늘도 퇴근길은 쓸쓸하다. 외로워.
286: 오래 가르친 과외 학생의 성적이 오르지 않고 있어.
287: 오랜 기간 연애하다가 결혼에 골인해서 만족감이 들어.
288: 올해도 취업을 못 할까 봐 두려워.
289: 와! 정말 신난다. 내일 여자친구랑 첫 데이트가 예정되어있어.
290: 와이프가 연애할 땐 안 그랬는데 결혼하니 영 아저씨처럼 행동해.
291: 와이프에게 결혼기념일 선물을 사줬는데 마음에 안 들었는지 계속 나에게 툴툴대서 기분이 별로 안 좋아.
292: 나는 정말 소인배인가 봐. 이런 내가 싫어.
293: 요즘 사람들 만나고 다니는 게 너무 행복해!
294: 요즘은 크게 고민도 없고 평온해. 이런 기분 좋다.
295: 우리 직렬이 드디어 직고용됐어. 오랜 기간 싸워왔는데 결국 원하는 결과를 얻어서 다행이야.
296: 이 세상에 나 혼자인 것 같은 기분이 들어.
297: 이 취업난에 취업하게 되었어. 나에게 기회를 준 이 회사에 감사해.
298: 이단에 속해 있는 친구들을 보면 너무 싫어.
299: 이번 달 생활비가 모자라 곤란했는데 다행히 해결됐어.
300: 이번 연극에서 내 친구가 감독으로 데뷔를 하더라고.
301: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
302: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
303: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
304: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
305: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
306: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
307: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
308: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
309: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
310: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
311: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
312: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
313: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
314: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
315: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
316: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
317: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
318: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
319: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
320: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
321: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
322: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
323: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
324: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
325: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
326: 건강 검진을 받아도 경제적으로 여유로워 마음이 편해.
327: 만성 질환을 앓고 있어도 경제적으로 여유로워 약값 걱정이 안 돼.
328: 아들이 병원 갈 때 함께 가주고 병원비도 내줘서 너무 든든해.
329: 내가 가지고 있는 질환은 보험이 잘 돼서 다행이야. 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 든다더라고.
330: 나는 앞으로 건강 관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
331: 나는 예전부터 세계 여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
332: 자식들이 그래도 잘 풀려서 경제적으로 넉넉해서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
333: 암에 걸리고 나니 욕심이 많이 줄어들어. 수술 후 도시를 떠나 전원생활을 하려고 해.
334: 만성 질환은 악화되지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
335: 나는 워낙 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어.
336: 나는 워낙 친구가 많아서 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
337: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어. 새로운 이주민들이 와도 모두 잘 어울리는 게 우리 마을 사람들의 장점이야.
338: 나는 우리 노인정의 스타야. 그 이유는 내가 생각해도 나는 유머 감각이 넘쳐.
339: 나는 오래된 친구들이 많아. 지금 친한 친구들도 몇십 년은 된 친구들이야.
340: 나는 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 이 동네 사람들과 평생 화목하게 지내고 싶어.
341: 우리 동네 청년들은 너무 착해. 이렇게 우리 노인들을 위해 봉사하는 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
342: 나는 성격이 좋아서 사람들하고 잘 어울려. 우리 동네에서 나만큼 사람들과 잘 지내는 사람은 없을 거야.
343: 나는 우리 동네 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
344: 나는 예전부터 옷에 관심이 많았어. 지금도 시내에 나가면 다들 옷 어디서 샀냐고 물어봐.
345: 우리 지역에서 이번에 노래자랑이 열리는데 내가 동네 사람들에게 입상할 거라고 말했어.
346: 나는 이 지역 토박이야. 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없지.
347: 음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
348: 축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
349: 내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
350: 반 애들이 나만 따돌려서 너무 화가 나.
351: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
352: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
353: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
354: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
355: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
356: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
357: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
358: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
359: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
360: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
361: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
362: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
363: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
364: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
365: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
366: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
367: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
368: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
369: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
370: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
371: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
372: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
373: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
374: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
375: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
376: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
377: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
378: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
379: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
380: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
381: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
382: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
383: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
384: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
385: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
386: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
387: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
388: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
389: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
390: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
391: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
392: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
393: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
394: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
395: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
396: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
397: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
398: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
399: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
400: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
401: 사람들이 내가 돈을 모으지 못한 것이 사회 구조 문제가 아니라 능력이 부족한 탓이라고 하더라.
402: 아껴 사는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 못 쓰게 될 때까지 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
403: 아들 결혼 자금을 거의 보태주지 못해서 그런지 사돈댁에서 우리 집을 무시하네.
404: 친구에게 돈 좀 빌려 달라고 했더니 그때부터 나를 거지 취급하지 뭐야.
405: 딸에게 남들 다 신는 브랜드 신발 하나도 못 사주는 가난한 아빠라는 소리를 들었어.
406: 같이 일하는 친구와는 이십 년 넘은 사이라 안심하고 무슨 일이든지 맡길 수 있어.
407: 요즘 코로나가 유행해서 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿고 있어.
408: 자식들 교육에 아낌없이 지원해서 그런지 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아서 기분이 좋아.
409: 좋은 거래처들과 많이 알고 지내다 보니 사업 수완이 좋다는 이야기를 듣곤 해.
410: 그동안의 힘든 날들에도 언제나 집안일과 가정의 경제를 책임져 준 아내에게 고마워.
411: 나도 직원들을 믿고 직원들도 나를 믿고 따라준 덕분에 회사가 잘 되었다고 생각해.
412: 내 회사는 납기일이나 입금일을 밀린 적이 없어 거래처에 신용도가 좋아.
413: 아이들이 주는 용돈을 받아 생활하는데 돈이 넉넉해서 생활이 아주 평안해.
414: 내 친구는 아주 작은 일에도 성실하게 임하는데 세상에 그만한 사람이 없다고 생각해.
415: 걷기는 멀쩡히 걷지만 허리가 굽고 걸음이 느려 사람들이 나를 이상하게 볼 것 같아.
416: 신호등을 건너는데 청년이 나를 부축해 준다고 한 걸 내가 측은하게 보일까 봐 거절했어.
417: 허리가 굽은 내 모습을 다른 사람들이 비웃을 것 같아서 슬퍼.
418: 나는 노년의 청춘을 생각하지만 다른 사람들은 죽음을 대비해야 하는 나이에 이런 나를 못마땅해할 것 같아.
419: 밖에 나갈 때마다 사람들이 늙은 나를 어떻게 바라볼지 신경이 쓰여.
420: 나는 아직 건강하고 힘이 넘치지만 가족들은 내가 얌전히 집에 있기를 바라는 것 같아서 당황스러워.
421: 손녀가 나를 부끄럽게 생각해서 유치원 재롱 잔치를 보러 가고 싶은데 갈 수가 없어서 슬퍼.
422: 내가 육십이지만 무엇이든 할 수 있어. 하지만 가족을 위해 참고 빨리 죽는 게 낫겠지.
423: 내 나이가 아흔이 넘었는데 자식들은 내가 아직까지 살아 있는 게 불만인 것 같아서 눈물이 나.
424: 하나뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어 하는데 너무 서운해.
425: 우리 아들이 서울에 있는 대학을 다니는데 너무 보고 싶어.
426: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
427: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
428: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
429: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
430: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
431: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
432: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
433: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
434: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
435: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
436: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
437: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
438: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
439: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
440: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
441: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
442: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
443: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
444: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
445: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
446: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
447: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
448: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
449: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
450: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
451: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
452: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
453: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
454: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
455: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
456: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
457: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
458: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
459: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
460: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
461: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
462: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
463: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
464: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
465: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
466: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
467: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
468: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
469: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
470: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
471: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
472: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
473: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
474: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
475: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
476: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
477: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
478: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
479: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
480: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
481: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
482: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
483: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
484: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
485: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
486: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
487: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
488: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
489: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
490: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
491: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
492: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
493: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
494: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
495: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
496: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
497: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
498: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
499: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
500: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
501: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 갔거든. 얼마나 긴장했는지 몰라.
502: 아내가 잠든 사이 배가 고파서 조용히 라면을 끓이러 주방에 나왔어. 아내가 깰까 봐 불안해.
503: 몇 년째 내가 시험에 합격하길 기다렸던 여자친구에게 이제 그만 나를 포기하는 게 나을 것 같다고 했어.
504: 양말을 아무 데나 벗어 놓는다고 신경질을 내며 나를 부르는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
505: 은퇴 후 남편과 시골로 내려가서 농사를 지으려고 했는데 서류 절차가 너무 복잡해서 짜증 나!
506: 또 은행 미납 대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증 나서 못 살겠네.
507: 은퇴해도 쉴 수 있는 게 아니네. 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증 나네.
508: 복권에 당첨됐는데 친척들이 자꾸 연락해서 돈을 달라고 하니 짜증 나. 이십 년 넘게 남으로 살더니 왜 이제서야 연락하는 거야?
509: 회사를 은퇴한 지가 언젠데 자꾸 도와달라는 업무 연락을 하면서 성가시게 구네.
510: 은행만 가면 자꾸 노후 준비 펀드를 들래서 짜증 나.
511: 남편 사업이 망해서 폐업 신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증 나 죽겠네.
512: 퇴직 후 지인이 보험에 가입하라고 성가시게 하네.
513: 퇴직 후 쉴 틈도 없이 남편이 구직하라고 매일 성화니 성가셔 죽겠어.
514: 남편과 이혼을 준비 중인데 공동명의로 해둔 재산이 많아서 번거롭네.
515: 결혼한 딸이 아직 나와 남편에게 경제적으로 손을 벌려서 영 성가셔.
516: 주민센터에 가면 친절한 직원이 있어서 편한 게 기분이 좋아.
