1: 한 달 전에 친구랑 엄청 싸웠는데 아직도 화해를 못 했어. 답답하고 우울해.
2: 친구들 사이에만 있으면 계속 눈치 보게 돼. 왠지 불안하고 불편해.
3: 며칠 전 아빠한테 또 맞았어. 아프고 속상해.
4: 새 학년이 된 지 얼마 되지도 않았는데 또 따돌림을 당해서 속상해.
5: 우리 부모님은 왜 이렇게 간섭이 심하지? 너무 답답하고 불행해.
6: 돈이 없어서 친구랑 놀러 가지도 못해서 속상해. 애들이 나보고 왜 맨날 돈이 없냐 그래.
7: 어린 나이에 덜컥 아기를 가져서 낳았는데 하루하루가 걱정돼. 내가 잘살 수 있을까.
8: 나는 돈도 없고 스스로가 너무 비참해서 하루하루 울면서 버티고 있어.
9: 아내가 세상을 떠나고 스스로 아무것도 할 수가 없어서 짜증이 나.
10: 모든 일이 잘 안 풀리는 게 내 탓 같아. 갱년기라 그런지 모르겠지만 감정조절이 안 되네.
11: 딸에게 어제 말을 너무 막 해서 스스로가 실망스러워. 갱년기라 그런지 기분조절이 안 돼.
12: 갱년기가 와서 그런지 요즘 들어 주눅 들어있고 기분도 우울해.
13: 당뇨병으로 건강이 많이 상했어. 앞으로 얼마나 더 견딜 수 있을까?
14: 내가 못 배워가지고 이렇게 한심하게 사는 것 같아서 속상해.
15: 늙어서 이혼하고 혼자 살아가려니 아는 게 없어서 그런지 너무 힘들어.
16: 피부병 때문에 사람들이 이상하게 볼까 봐 밖에도 잘 못 나가고 쓸쓸해.
17: 얼마 전 아빠와 엄마가 경제적 문제로 이혼하셨는데 혼자 계신 엄마를 보면 슬퍼져.
18: 같은 반 친구를 내가 이유 없이 괴롭히고 때려서 부모님께 얘기해야 하는데 두려워.
19: 이제 내년이면 고삼인데 부모님은 내가 어떤 일을 하고 싶어 하는지 관심이 없어서 서운해.
20: 다음 주부터 시험인데 게임을 하는 나 자신이 한심해.
21: 특성화고등학교 졸업 예정인데 대학이나 취업을 선택해야 하는데 결정을 못 해서 초조해.
22: 눈치 없는 내가 싫다는 친구의 괴롭힘에 힘들고 화가나.
23: 사회생활 오 년이 지나니 나도 독립하고 싶은데 부모님 생각하면 죄송한 마음이 들어.
24: 내가 하고 싶은 일과 부모님이 원하는 직업이 달라서 다툼이 있어서 슬퍼.
25: 대학 졸업한 지도 벌써 오 년이나 지났는데 마땅히 일할 곳이 없어서 고민이야.
26: 다음 달이면 승진 시험이 있는데 떨어질까 봐 두렵고 초조해.
27: 몇 년을 일해도 최저시급을 못 벗어나는 내 미래가 걱정돼.
28: 소아마비로 태어나서 지금껏 어느 것 하나 쉬운 게 없는 나 자신이 불쌍해.
29: 취업이 안되는 이유를 두고 언제부터인가 남 탓을 하는 내가 싫고 짜증이 나.
30: 공황장애로 자꾸 엄마에게 짜증을 내는 나 자신에게 화가나.
31: 내가 사람을 대할 때 어려움이 있어서 돈을 벌어야 하는데 두려워.
32: 사랑하는 남편이 얼마 전 사고로 하늘나라로 떠나버려서 아무것도 할 수 없는 나 자신이 걱정돼.
33: 남편의 폭력으로 이혼을 했는데 그 후유증으로 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
34: 당뇨로 인해서 눈도 침침하고 악화하는 거 같아서 불안해.
35: 정년퇴임하고 집에 있는데 날 찾아 주는 사람이 없어서 외롭고 고독해.
36: 부모님이 다른 건 못하게 하고 공부만 하길 원하셔서 힘들어.
37: 친구들이 날 싫어하는 거 같아. 친구를 사귀기가 무서워졌어.
38: 어떤 과를 가야 할지 아직 정하지 못했어. 과를 정하는 게 어려워.
39: 이번 시험에 합격하면 여자친구와 결혼을 하려 했는데 시험에서 떨어졌어. 난 안 되나 봐.
40: 내 월급은 정말 적은 거 같아. 난 능력이 안 되나 봐.
41: 난 꿈이 없어. 나는 못난 사람이라서 꿈을 이룰 수 없을 거야.
42: 난 좋은 대학을 나와도 백수야. 앞으로 뭘 해도 안 될 거 같아.
43: 대학을 못 들어갈까 봐 걱정이야. 내가 공부를 못해서 그런 거 같아.
44: 면접에서 떨어진 이유가 내가 예쁘지 않아서 그런 거 같아.
45: 부모님과 대화가 통하지 않아. 날 이해하지 못해서 슬퍼.
46: 몸 상태가 좋지 않아서 아무것도 못 하겠어. 집중이 안 돼서 큰일이야.
47: 요즘 정신적으로 힘들어서 일하는 시간이 줄다 보니 수입도 같이 줄어서 걱정이야.
48: 아내랑 노후 준비를 못한 게 너무 후회돼. 경제적으로 어려우니까 아무것도 할 수 없어.
49: 내 몸 관리를 하지 않아서 일을 더는 못하게 될 것 같아.
50: 나이를 먹고 노후자금이 없는 게 걱정이야.
51: 내 몸이 이렇게 된 게 스스로 너무 미안해.
52: 남편이 몸이 아파 더 일을 못 한다니 안타까워.
53: 남편 없이 혼자 지내는 나 스스로 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
54: 내 아들이 나보다 먼저 죽다니 너무 슬퍼.
55: 다른 친구들은 학원을 몇 개씩 다니는데 나는 집안 형편 때문에 안 돼.
56: 친구들은 내 정신이 이상하다고 나를 왕따시켜.
57: 이번 시험에서도 부모님이 원하시는 성적을 내지 못했어. 너무 슬퍼.
58: 누구와도 친구가 될 수 없는 나 자신이 싫어.
59: 친구네 자식들은 사랑을 듬뿍 받으며 자라는데 우리 애들은 그러지 못해 죄책감이 들어.
60: 다른 사람들이 나를 싫어할 것 같아서 밖에 나가기가 두려워. 자신감이 없어.
61: 열심히 살아왔는데 취업하기 너무 어려워서 서럽네.
62: 부모님이 대학 진학을 권할 때 왜 고등학교까지만 다닌다고 했을까? 그랬던 내가 싫다.
63: 취업이 안 되는 게 내가 준비를 열심히 하지 않은 이유 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
64: 부모님이 취직 언제하냐며 나를 비난하시는데 난 다시 하고 싶지 않아.
65: 오랜만에 건강검진을 받았는데 암 말기라고 해서 세상이 무너진 것 같았어.
66: 부인이 바람피우는 것 같은데 의심스러워.
67: 남편이 병으로 인해 일을 하지 못하니 젊었을 때만큼 결혼생활이 행복하지 않아.
68: 나이를 먹어 편찮으신 부모님과 자식을 둘 다 돌보려니 서러워.
69: 나이 먹어 여기저기 아프니 자식들 신경 쓰는 것도 귀찮아져. 이런 내가 싫다.
70: 나이가 들긴 들었나 봐. 무릎이 많이 안좋은 것 같아.
71: 직장에서 나만 나이가 많아 힘든 일에서 제외되니 동료들에게 눈치가 보여.
72: 회사에서 퇴직하고 나니 경제적으로 어려워 너무 힘들어.
73: 내 건강도 좋지 않은데 남편마저 부양하려니 너무 힘들어.
74: 친구들이 마마보이라고 놀려서 괴로워.
75: 부모님이 이혼하셔서 엄마와 살고 있는데 아빠가 보고 싶어도 보고 싶다는 말을 못 해서 속상해.
76: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 도통 알 수가 없어. 이런 내가 정말 싫어.
77: 부모님은 내가 무엇을 하든 관심이 없는 것 같아서 너무 속상해.
78: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 잘할 수 있는 건 무엇인지 정말 모르겠어서 미치겠어.
79: 내가 반 친구를 때려서 부모님이 학교에 불려 가셔서 대신 사과를 하셔서 많이 당황스러웠어.
80: 반 친구가 진로 문제로 자퇴를 한다고 해서 너무 가슴이 아파.
81: 새엄마가 성적 가지고 뭐라고 하니 정말 스트레스 쌓여.
82: 공부는 안 하고 매일 핸드폰만 만지작거리고 게임만 한다고 엄마한테 혼났더니 기분이 안 좋아.
83: 반 친구와 매일 같이 싸우는데 스트레스받아서 미치겠어.
84: 엄마가 갱년기가 있으신지 별일 아닌 것에도 짜증 내고 민감하게 반응하셔서 너무 조심스러워.
85: 전공 성적이 좋지 않아서 스트레스가 쌓여서 미치겠어. 이러다 우울증 올 것 같아.
86: 아이들은 쑥쑥 자라나고 부모님은 자주 아프시고 돈이 들어갈 곳이 많다 보니 너무 힘드네.
87: 요즘 갱년기인지 눈물도 많아지고 별일도 아닌 일에 갑자기 슬퍼지고 그러네.
88: 아이들 성적 관리하느라 스트레스가 이만저만이 아니야. 신경 쓰니 배가 너무 아파.
89: 남편 퇴직 후에 경제적으로 여유는 없는데 나는 집에만 있다 보니 이 내 잘못인가 생각이 드네.
90: 박사 학위 있는 나도 나이가 드니 할 수 있는 일이 제한적이고 경제적으로도 여유가 없어 힘드네.
91: 퇴직 이후에 경제적으로 힘에 부치니 정말 살기 힘드네.
92: 남편이 몸이 아파서 입원을 했는데 나도 몸이 성치 않은데 병간호를 해야 해서 힘들어. 슬프네.
93: 요즘 학교 가는 게 너무 괴로워. 친구들과 있으면 자꾸 눈치를 보게 돼.
94: 오늘도 여자친구와 싸웠어. 그래서 너무 기분이 안 좋아.
95: 요즘 엄마가 일하기 힘드신가 봐. 집안 가계에 나도 도움이 되고 싶은데 그럴 수 없어 괴롭네.
96: 엄마가 내게 보육원에 가는 게 어떻겠냐고 물어보셔서 너무 우울해.
97: 내 미래가 너무 암울하게 느껴져서 두려워.
98: 고졸인 나를 뽑아줄 회사가 있을지 모르겠어. 대학에 가지 않은 스스로가 싫어져.
99: 요즘 부모님과의 관계에서 답답함을 느껴. 나도 독립하고 싶어.
100: 오랜 우울증 때문에 아무 일도 못 하고 있어서 가족에게 미안하고 죄책감이 들어.
101: 요즘 우울증을 앓으며 가족들과 갈등이 많아지고 있어 괴로워.
102: 삼십 년간 일한 직장에서 퇴직하고 싶은데 할 수 없어서 하루하루가 괴로워.
103: 요새 미용실 손님이 너무 없어서 불만이야. 수입이 많이 줄었어.
104: 회사에서 그만 나오라는 말을 들어 괴로워.
105: 오늘 딸에게 부끄러운 부모라는 말을 들어 너무 괴로워. 내가 그렇게 못난 엄마인 걸까?
106: 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 되어 괴로워. 나는 왜 아파도 참고 일만 했을까?
107: 퇴직 후에 일자리를 구할 수가 없어. 당장 돈이 부족해서 너무 괴로워.
108: 알코올 중독 때문에 일자리를 구할 수 없어 살기가 영 힘드네. 짜증이 나.
109: 남편과는 도저히 말이 안 통해. 남편은 모두 내 잘못이라는데 정말 그런 걸까?
110: 직장에서 왕따가 된 것만 같아서 외로워.
111: 하루하루 너무 외로워. 내 주변에 사람이 없는 건 다 내 탓인 것만 같아.
112: 부모님의 지나친 간섭  때문에 내가 하고 싶은 것도 잘 못 하는 것 같고 너무 억울해.
113: 가족들이 나를 학대해서 서러워.
114: 학교 성적 때문에 매일 죄책감이 들어.
115: 친구들 사이에서 눈치를 보느라 학교생활에 흥미를 상실했어.
116: 인생에 목표가 없어서 그런지 비관적인 생각밖에 들지 않아.
117: 전망 없는 내 미래 때문에 자꾸 자책하게 되어서 너무 힘들어.
118: 내 직업은 전망이 밝지 않아서 스트레스를 받아.
119: 신체장애 때문에 자신감이 없고 마음이 힘들어.
120: 아내한테 월급이 적다고 잔소리를 들어서 비관적인 생각이 들고 마음이 힘들어.
121: 늙은 나는 쓸모가 없는 것 같아서 너무 힘들어.
122: 가족에 대한 책임감으로 마음이 힘들어.
123: 아이들과 대화할 때 부정적으로 대처하는 내 모습이 너무 실망스러워.
124: 부모님과 자녀를 전부 돌봐야 하는 나 자신이 너무 안타까워.
125: 건강이 안 좋아져서 일상생활에도 지장이 생긴 이런 나를 인정하기 힘들어.
126: 직장 사람들과 돈독하게 지내지 못하는 것 같아서 고독하고 허탈해.
127: 물려줄 재산이 없다고 가족들이 날 무시하고 막 대해서 속상해.
128: 당뇨로 건강도 안 좋아지고 장애도 생겨서 너무 불행해.
129: 아내가 죽고 나서 고독하고 허탈한 마음이 들어서 힘들어.
130: 곁에 남은 친구가 거의 없어서 너무 고독해.
131: 친구랑 진로에 대한 고민을 이야기했는데 너무 희망적으로 말해줘서 믿을 수 없어.
132: 내가 자꾸 친구들의 눈치를 보며 사는 것 같아. 죽고 싶어.
133: 공부할 때 계속 뒤처지는 나 때문에 친구들에게 지장을 주는 것 같아서 미안해.
134: 공부할 때 휴대폰 때문에 공부를 제대로 할 수 없어서 너무 짜증이 나.
135: 다른 사람들보다 내 자녀들에게 못 해주는 것 같아서 죄책감이 들어.
136: 교육 수준에 대한 차이 때문에 부모님과 관계가 좋지 않아 너무 슬퍼.
137: 내 직업이 좋은 직업으로 인정받지 못하는 것 같아. 과거에 더 열심히 안 한 게 후회돼.
138: 부모님이 내 직업을 인정해주지 않는 것 같아서 슬퍼. 부모님은 내 직장을 하찮게 여기셔.
139: 내 소득수준 때문에 부모님과 갈등이 있어서 너무 슬퍼.
140: 내 직업이 전망이 없어서 너무 내가 불쌍해.
141: 가족이랑 관계가 불안정해서 내가 너무 불쌍해.
142: 코로나 때문에 취업하기 힘든 상황이 되어서 너무 암울해.
143: 진로 고민 탓에 너무 불안한데 할 수 있는 문이 좁아서 나에게 너무 실망스러워.
144: 경제적인 이유로 늦게 일을 시작했는데 따라가기 힘들어서 스트레스 받아.
145: 노후준비를 미리 안 해놔서 경제적 어려움이 있어. 너무 죄책감 들어.
146: 노년기에 이혼해서 외롭고 허탈해서 뭐라도 하고 싶은데 뭘 해야 할지 몰라. 매우 초조해.
147: 이전에 나를 따르던 사람들이 이제는 나에게 관심도 없으니까 내 인생은 희망이 없어.
148: 요즘 경제적으로 어려워서 하루하루가 긴장돼.
149: 나이가 들면서 내가 할 수 있는 일이 없어져서 불행해. 나는 이제 끝인가 봐.
150: 어울려 놀던 친구가 따돌림을 당하는데 나도 괜히 눈치가 보여서 죄책감이 들어.
151: 과외비용을 어머니가 새아버지 몰래 일하면서 대주셔. 그런 어머니가 안쓰러워.
152: 다리가 불편하니 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 걱정이야. 아무것도 못 해낼 것 같아.
153: 요즘 컴퓨터 게임에 빠져서 친구들을 소홀히 한 것 같아 죄책감이 들어.
154: 사고로 한 쪽 팔을 잃어 친구들과의 관계에서 놀림을 당하는데 부모님이 무관심하셔서 슬퍼.
155: 사고로 다리가 불편한데 아빠마저 돌아가셔서 앞으로 미래가 걱정이 돼.
156: 같은 부서에서 일하는 동기와 일 문제로 다투었는데 내가 왜 그랬을까 싶어.
157: 다리가 불편한데 직장과 집에서 내 마음을 이해하지 못하는 것 같아 힘들어.
158: 오랫동안 앓아온 우울증 때문에 자존감이 자꾸 낮아지고 슬픈 생각만 들어.
159: 육아휴직으로 집에만 있으니 남편에게 나도 모르게 열등감을 느끼는 것 같아 힘들어.
160: 딸은 미국으로 유학가기를 바라는데 형편이 뒷받침되지 못해서 미안하고 죄책감이 들어.
161: 우울증 때문에 안 그래도 비관적인 생각만 드는데 친구와 다퉈서 힘들어.
162: 만성적인 허리통증으로 일상생활도 힘이 드는데 아이들이 이해해주지 못하는 것 같아 힘들어.
163: 삼십 년 넘게 교직생활을 해왔는데 암이 걸려 그만둬야 할 상황이야. 내 인생은 망했어.
164: 우울증으로 나 혼자 몸도 힘든데 언제까지 부모님과 아이들을 모두 돌볼 수 있을지 초조해.
165: 나이가 들수록 몸이 여기저기 아프니 일상생활을 하기에도 힘들어. 그냥 빨리 죽고 싶어.
166: 아내도 아픈데 나도 우울증이 심해져서 힘에 부치고 내 자신이 불쌍하다는 생각이 들어.
167: 지금까지 최선을 다해 남편을 내조했는데 이렇게 늙어서 이혼을 하게 되니 눈물만 나.
168: 지금까지 아이들을 열심히 뒷바라지했는데 늙어서 아무도 나를 도와주지 않네. 헛산 것 같아.
169: 진로를 위해 학원비가 많이 드는데 새아버지께 말씀드리기가 죄송해서 못 말하겠어.
170: 눈이 안 좋아서 학교생활에도 불편함이 있는데 부모님이 무관심하셔서 서러워.
171: 다리가 불편하니 친구들과 축구 등 운동을 할 때 나 자신이 무가치하게 느껴져.
172: 새어머니가 불편하고 내 편이 없는 것 같아서 우울증이 더 심해졌어.
173: 학교 친구들과 다투었는데 부모님께 고민을 말하기가 힘들어.
174: 내 오해로 제일 친한 친구와 다투었는데 미안한 마음이 들어.
175: 손이 불편하니 친구들과 같이하는 게임상에서 혼자 느리게 행동해서 열등감이 느껴져.
176: 집안 형편이 힘들어서 아르바이트를 하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 서럽고 슬퍼.
177: 발이 불편하니 미래에 어떤 일을 할 수 있을지 모르겠어. 인생에 목표가 없어서 혼란스러워.
178: 암 때문에 부모님으로부터 완전히 독립할 수가 없는 상황이라 혼란스러워.
179: 우울증이 더 심해져서 친하던 친구들에게서도 괜히 열등감이 느껴져서 말이 잘못 나갔어.
180: 아이들이 모두 대학생이라 교육비가 많이 드는데 부모님도 돌봐야 하니 막막하고 슬퍼.
181: 이제 늙어서 친구들도 하나씩 떠나는데 자식들은 나를 모르는 채 하는 것 같아서 죽고 싶어.
182: 내가 자꾸 깜빡 잊으니 노인대학에서 친구들을 많이 사귀지 못해서 두려워.
183: 일하면서 모아놓은 돈도 많이 없는데 자식들에게 짐이 된 것 같아서 죄책감이 들어.
184: 내가 말을 잘못해서 회사 친구들 간에 분란을 만든 것 같아. 참 바보 같아.
185: 나이가 들어 할 수 있는 일이 없으니 자식들에게 짐이 된 것 같아. 그냥 죽고 싶어.
186: 건망증이 심해져서 일을 그만두게 되어 경제적으로 힘들어. 진작 치료를 해야 했는데 후회돼.
187: 우울증 때문에 다른 사람들과 소통이 힘드니 더 외롭고 빨리 죽고만 싶어.
188: 내가 공부에 집중하지 않고 사고만 쳐서 부모님끼리 심하게 다투셨어. 죄책감이 들어.
189: 다리가 불편하다는 이유로 친구들로부터 학교폭력을 당했어. 죽고만 싶어.
190: 아내와 어제 크게 다퉜는데 말을 심하게 해서 상처를 준 것 같아 죄책감이 들어.
191: 이번 시험을 너무 망쳐서 학점이 잘 나오지 않을 것 같아. 취직에 영향을 줄까 봐 불안해.
192: 직장에서 항상 결정을 제대로 내리지 못해 일을 망치는 것 같아. 스스로가 싫어져.
193: 경제 사정이 좋지 않으니 친구들과 만날 때마다 돈을 먼저 내기가 힘들어.
194: 뇌졸중을 겪어서 앞으로도 쓰러지거나 마비가 올 가능성이 커서 무기력해져.
195: 중년의 나이에 아내와 막상 이혼을 하게 되니 앞날이 두려워.
196: 아내도 지난해에 세상을 떠났는데 나도 허리가 점점 불편해져서 매사에 짜증이 나.
197: 지금까지 가정을 위해 일만 했는데 아직도 형편이 넉넉지 않으니 항상 불만스러워.
198: 지금까지 가족을 위해 희생하며 살아왔는데 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 되어 힘들어.
199: 갑상선 저하증 때문에 몸이 힘든데 이혼까지 하게 되어 죽고만 싶어.
200: 갱년기가 되니까 우울증이 더 심해져서 자꾸 죽고 싶고 남편에 대한 의심이 심해져.
201: 남편이 떠나고 우울증이 심해져서 매사에 집중하기가 어려워.
202: 남편과 이혼하면서 우울증이 더 심해져서 매사에 무기력하고 행동을 실천하기가 어려워.
203: 정년퇴직을 하고 소득이 없으니 자식들을 제대로 뒷바라지하는 게 힘에 겨워.
204: 늦은 나이에 노인 대학에 들어갔는데 학교 수업을 따라가기가 힘들고 흥미가 없어.
205: 우울증이 자꾸 심해져서 직장을 그만뒀어. 노후 준비도 제대로 못 했는데 걱정되어 무기력해져.
206: 치매가 심해져서 가족과 친구들과도 관계 맺기가 힘에 겨워져. 항상 우울하고 슬퍼.
207: 부모님께서 내 사생활을 너무 간섭하셔. 애초에 그러지 말아 달라고 당부할 걸 후회돼.
208: 다리를 다친 뒤로 부모님이 나를 너무 챙기셔. 스스로 아무것도 못 할까 봐 초조해.
209: 이번 시험에는 성적을 잘 받아야 해. 근데 가끔 우울해서 공부하기 힘들어.
210: 미래에 의사가 되고 싶은데 중학교 중퇴 결정을 한 것이 잘못한 일이라는 생각이 들어.
211: 아버지가 술만 드시면 나를 손찌검하셔서 상처 때문에 학교도 못 가고 서러워.
212: 내 진로에 대해 새어머니가 관심을 가져주지 않아서 슬퍼.
213: 현재 내 성적으로는 원하는 대학에 가지 못할 것 같아. 방법이 잘못됐나 봐.
214: 목이 불편해 오래 앉아 공부하는 게 힘들어. 성적이 자꾸 내려가 죽고 싶은 심정이야.
215: 중학교밖에 졸업하지 못해 취직에 어려움이 생기니까 자존감이 낮아지고 나 자신이 싫어져.
216: 내가 하는 공장 일을 부모님이 탐탁지 않아 하셔서 슬프고 억울해.
217: 시력이 너무 낮으니 공부할 때 스트레스를 받고 불안한 마음이 들어.
218: 내가 바라는 삶의 모습과 현실의 차이가 너무 커서 슬퍼.
219: 조현병 환자라는 이유로 가족과 주변 사람들이 나를 점점 멀리하는 것 같아서 슬퍼.
220: 아이들이 아직 결혼을 하기 전인데 이혼을 하게 되어서 아이들의 미래에 지장을 줄까 두려워.
221: 집안 형편도 넉넉지 않은데 부모님과 아이들을 모두 돌봐야 하니 힘들어서 매사에 흥미가 없어.
222: 늦은 나이에 결혼을 하려는데 경제적으로 힘드니 무기력해져.
223: 아이들 뒷바라지할 게 많은데 일자리를 잃어 충분히 지원을 해주지 못하는 것 같아 슬퍼.
224: 건강이 나빠지다 보니 남편을 뒷바라지하는데 힘이 너무 부쳐. 나 자신이 싫어져.
225: 나이가 들고 소득이 없으니 자꾸 만나는 사람이 줄어서 고독해지고 허탈감이 들어.
226: 내 친구랑 갈등이 생겼는데 부모님이 내 잘못도 있다고 하셨어.
227: 요즘에 진로를 정하는데 너무 고민이 돼. 내가 하고 싶은 것을 이루지 못할 것 같아.
228: 우리 집은 재혼 가정인데 나는 몸에 질환이 있고 그래서 엄마가 더 힘들어해.
229: 엄마랑 아빠가 자꾸 내가 하는 것마다 반대하면서 손찌검을 해. 나 너무 우울해.
230: 우리 학교 친구 중에 어떤 애가 왕따를 당하는데 너무 안쓰러워.
231: 요즘 내 직업에 대해서 계획을 짰는데 너무 현실적이지 않고 계획을 실천하기도 어려워.
232: 내가 다니는 직장이 이번에 엄청난 프로젝트가 있는데 경쟁률이 너무 심해.
233: 내가 신체장애가 있다는 이유만으로 취업하기가 너무 힘들어. 왜 나는 장애인일까?
234: 나는 혼자서 잘 살 수 있을까? 부모님께 의지해야 할까 아니면 그냥 독립을 해야 할까?
235: 내 직업에 대해서 너무 적응이 안 돼 현실과 이상이 너무 달라.
236: 나는 신체 질환을 가지고 있어 근데 지금 내 인생에 목표가 없어.
237: 정신질환이 있어서 취업하려는 게 막막해.
238: 내 잘못 때문에 이혼을 하게 되어서 아이들과 와이프에게 너무 미안해.
239: 나는 정신질환을 앓고 있는데 자식이랑 부모님을 함께 모시고 있는데 요즘 너무 힘들어.
240: 내가 정신장애 때문에 일자리를 겨우겨우 다니는데 요즘 소득이 너무 감소했어.
241: 요즘 직장에서 일도 잘 안되고 돈도 쓸 곳이 많은데 그만큼 벌어지지 않아.
242: 나는 신체장애를 가지고 있어 근데 갑자기 경제적으로 빈곤해지고 사는 게 너무 힘들어.
243: 요즘 내 몸 상태가 안 좋아져서 나중에 더 크게 번질 수도 있대.
244: 내가 신체 질환이 있는데 날 만날 간호해주던 아내가 이번에 죽었어.
245: 아토피 때문에 간지러워서 공부에 집중할 수가 없어. 또 성적이 떨어지면 어쩌지?
246: 우리 아빠 또 술 먹고 들어와서 엄마랑 싸우고 있어. 이게 다 돈 때문이고 나 때문이야!
247: 밤새 게임 하느라 숙제도 못 해가서 선생님께 혼났어. 난 왜 이 모양일까?
248: 내가 자꾸 왜 이러는지 모르겠어. 약한 애를 계속 괴롭히게 되네.
249: 사진작가가 되고 싶은데 학비 버느라 알바에 치여 아무 노력도 못 하고 있어.
250: 나 또 면접 떨어졌어. 졸업한 지 몇 년인데 아직도 백수라니.
251: 이번에도 장학금 받을 수 있겠지? 일등도 장학금도 놓칠까 봐 불안해서 잠을 잘 수가 없어.
252: 인생을 잘못 산 거 같아. 열심히 산다고 버둥거렸는데 알아주는 사람도 없고 허무하구먼.
253: 집사람한테 모진 소리를 하고 말았어. 틀린 얘기를 한 것도 아닌데 욱해서 그만.
254: 이제와 전처한테 미안한 마음이 들어. 그때 내가 그 여자 마음을 좀 더 헤아렸다면 어땠을까?
255: 자식이고 마누라고 다 소용없어. 나는 그저 돈 벌어오는 기계야!
256: 죽어라 해도 티도 안 나는 이 집안일을 언제까지 해야 할까?
257: 애들이 누가 제 엄마 돌보나 하는 문제로 싸웠나 봐. 아픈 것도 서러운데 자식 복도 없어 난.
258: 몸도 아프고 날도 추워지는데 폐지 줍는 거 말곤 일이 없으니 이런 불쌍한 인생이 또 어딨나.
259: 열심히 살았는데 나아지기는커녕 사회는 나 같은 사람을 점점 더 외면하는군.
260: 일도 못하고 이렇게 병원신세만 지다 죽을까 두려워. 모든 게 후회스러워.
261: 사람들이 나를 쓸모없는 노인네라고 무시하는 기분이 들어. 그래도 내가 한때는 공무원이었는데.
262: 나이 먹고 새 일자리를 구하려니 쉽지가 않네. 퇴직하고 몇 달을 쉬는 건지.
263: 찾아오는 사람도 없고 할 수 있는 일도 없고 죽는 날만 기다리고 있어.
264: 반에서 십 등 안에 들지 못했다고 새아빠한테 혼났어. 너무 슬퍼.
265: 부모님이 싸우실 때마다 나 때문인 거 같아서 우울해.
266: 미디어 중독으로 학업에 문제가 생겼는데 갑자기 인터넷 연결이 끊겼어. 아빠가 의심스러워.
267: 학교에서 왕따를 당하니까 학교 다니는 것에 흥미가 없어.
268: 부모님이 내 진로에 대해서 지나치게 간섭하니까 너무 힘들어.
269: 인생에 목표가 없으니까 혼란스럽고 부정적으로 생각하게 돼.
270: 내 병 때문에 아내와 이혼하게 됐어. 아내한테는 죄책감뿐이야.
271: 내 신체장애로 인해 아내와 이혼하게 됐어. 죄책감이 들고 너무 미안해.
272: 딸들이 있는데 남편과 이혼하게 됐어. 앞으로가 너무 두려워.
273: 항상 가족들이랑 싸우게 되면 좋게 끝나는 법이 없는 것 같아.
274: 얼마 전에 병원에서 눈에 병이 있다는 걸 알게 됐어. 너무 충격적이야.
275: 아내와 이야기할 때 학교 이야기가 나오면 열등감을 느껴.
276: 노후준비가 미비해서 아내에게 미안한 마음이 들어.
277: 다 늙어서 남편과 이혼을 했는데 너무 외로워.
278: 경제적으로 어려운데 퇴직까지 해서 너무 힘에 겨워.
279: 정년퇴직을 앞두고 회사에서 해고당할까 봐 너무 긴장돼.
280: 회사에서 힘들고 어려운 일은 다 나한테 맡겨서 정신적으로 학대당하는 기분이 들어.
281: 일하는 곳에서 실수해서 해고당했어. 혼자 일할 남편에게 죄책감이 들어.
282: 정신질환으로 건강까지 안 좋아져서 일상생활이 힘들어졌어. 정말 슬퍼.
283: 부모님께 간섭하지 말라고 화낸 게 후회돼.
284: 이번에 유튜브를 너무 봤더니 성적이 떨어졌어. 이 성적이면 대학도 못 갈 거야.
285: 부모님은 내가 친구랑 싸워서 학교에서 전화가 왔는데도 무관심하셔. 내가 괜히 태어났나 봐.
286: 수진이한테 틱이 있다고 반 친구들한테 크게 얘기해서 상처받았나 봐. 수진이랑 멀어질까 봐 두려워.
287: 친구가 내 학벌을 들먹이면서 나를 조롱했어. 거기에 대꾸도 못 하는 내가 한심하다.
288: 친구란 사람이 교통사고로 다리가 불편해졌는데 다리병신이 됐다는 말을 하다니.
289: 수진이가 다리가 불편한데 내가 생각이 짧았어. 난 왜 이럴까?
290: 아내와 싸우고 이혼하자고 말해버렸어. 난 세상에서 제일 불행한 남자야.
291: 내가 아무리 벌어도 자식들 원하는 학원도 못 보내주니 아비라고 할 수 있을까.
292: 갱년기라고 우울해서 집에서 누워만 있는 게 한심해.
293: 애 키울 돈이 아니면 나한테 맞지도 않는 일을 당장 그만뒀을 텐데.
294: 아들이 엄마한테 말대꾸하고 큰소리치는 걸 보니 내가 애를 잘 못 키운 것 같아.
295: 이혼하고 나니 당장 먹고사는 것도 막막하네. 이 나이에 이러고 있는 게 슬퍼.
296: 애를 잘 못 키웠으니 나는 인생을 실패한 거야.
297: 늙으면 돈이 힘이라는데 돈도 못 벌고 있는 것도 멍청하게 보증으로 날려서 나한테도 실망했어.
298: 몸이 아파서 거동도 못 하고 돈도 못 버니 쓸데없는 늙은이가 된 것 같아.
299: 술을 매일 마시는 사람인데 못 마시게 하니 꼭 학대받는 것 같아. 만사 관심이 없어.
300: 늙어서 퇴직하고 나니 사는 게 더 팍팍해져 버렸어. 사는 게 힘들다.
301: 늙어서 실직에 이혼까지 하고 나니 허탈해. 세상에 벌 받는 느낌이야.
302: 친구랑 밤을 새며 공부를 했는데 시험을 망쳐서 슬퍼. 나는 안 될 사람인가 봐.
303: 어릴 때부터 대장이 약해서 부모님은 나를 아기처럼 다뤄. 나는 그게 부담스럽고 죄송스러워.
304: 나는 정신에 문제가 있나 봐. 친구들 사이에서 이러지도 저러지도 못하고 정말 힘들어.
305: 내 친구들은 연애를 잘 하는데 나한테는 다가오는 여자가 없어. 그래서 불안하고 쓸쓸해.
306: 지금 통장에 돈도 거의 없는데 취업이 안 돼. 내 상황이 고통스럽고 비관적이야.
307: 내가 어릴 때 큰 사고를 당해 다리를 저는데 괜히 벌 받는 것 같아 마음이 슬퍼.
308: 나는 미래에 어느 길로 가야 될지 모르겠고 내 자신이 왜 이 모양인지 답답해 죽겠어.
309: 오늘 아들과 함께 안과에 다녀왔는데 다른 장애의 가능성이 있다고 하니 고통스러워.
310: 나는 밤낮이 바뀐 직업을 갖고 있는데 아내가 이혼하자고 해서 너무 속상해.
311: 나는 사표를 쓰고 싶은데 가족들이 부정적인 말을 해서 마음이 슬프고 속상해.
312: 나는 우리 딸이 너무 외향적이라 걔랑 함께 있는 시간이 힘들고 스트레스를 받아.
313: 내가 나이 들어 이 결혼을 왜 했을까. 삶에 희망이 사라진 것 같아서 허탈한 마음이 들어.
314: 아들과 심한 말다툼을 했는데 문을 박차고 나가 버렸어. 허탈감이 밀려오니 괴롭네.
315: 나는 오늘 딸에게 두들겨 맞았어. 그동안 인생을 잘 못 산 것 같아 너무 괴로워.
316: 우리 애는 개밥처럼 음식을 섞어서 내 방문 앞에 놓고 가는데 학대받는 마음이 들어 슬퍼.
317: 어제 회사에서 퇴직을 권고 받았는데 앞으로의 경제적 어려움을 생각하니 많이 속상해.
318: 내 간병인은 보이지 않게 나를 학대하는 것 같아. 그래서 자꾸 두려운 마음이 들어.
319: 이렇게 눈 내리는 크리스마스에 나를 찾는 사람이 하나도 없으니 마음이 허탈해.
320: 내가 사기를 당해서 평생 모은 재산이 다 날아갔어. 그래서 마음이 무척 고통스러워.
321: 나름 열심히 한다고 하는데 내 점수는 왜 이 모양일까?
322: 나는 아무것도 하지 않았는데 술만 드시면 아버지가 나를 때려.
323: 부모님이 나를 사랑하지 않으신 것 같아. 나에게 관심이 없어.
324: 어제 부모님과 저녁 식사 자리에서 다투었어.
325: 나는 왜 남들처럼 제대로 할 줄 아는 일이 없을까?
326: 나는 앞으로 무엇을 해야 할까?
327: 내가 남자라는 이유로 가장의 역할을 맡아 가족의 생계를 맡는 건 부당해.
328: 점점 고용된 직원들의 일당이 올라가서 내가 벌어들이는 수익이 줄었어.
329: 우리 가정을 내가 잘 꾸려나가야 할 텐데 걱정이야.
330: 자기 밥벌이도 제대로 하지 못하는 나는 글렀어.
331: 내 건강에 문제가 생겼대. 충격이 크고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
332: 이제 다시는 남편과 함께 살고 싶지 않아.
333: 내가 제대로 바깥일을 못 해서 우리 가족끼리 갈등이 생겼어.
334: 돈을 벌어도 모이지가 않아.
335: 시부모와 아이들을 동시에 케어 하기에 너무 벅차.
336: 아내와의 이혼이 이렇게 후회될 줄 몰랐어.
337: 몸도 고장 났고 물 마시러 혼자 움직이지도 못하는 내가 한심해.
338: 이제 나이를 좀 먹었다고 회사에서 나를 제외하려는 것 같아.
339: 내가 여태까지 일궈왔던 일이 허무맹랑했던 것 같아.
340: 모의고사 성적이 떨어져서 짜증 나고 힘들어.
341: 고등학교 삼 학년이라 진로든 취업이든 결정해야 하는데 날 받아 주는 데가 있을까 싶어. 힘들어.
342: 나보다 잘살고 공부도 잘하는 친구를 오늘 괴롭혔어. 마음이 안 좋아.
343: 요즘 내가 게임 인터넷 쇼핑에 빠져서 성적이 너무 내려갔어. 엄마한테 혼날 것 같아.
344: 내가 에이디에이치디 증후군이 있어서 집중을 못 해. 성적이 너무 나빠져 가고 있어서 슬퍼.
345: 친구들이 날 왕따시켜. 너무 힘들어.
346: 아버지는 나를 믿지 못하는 것 같아. 내가 하는 것마다 인정해주지 않아서 초조해.
347: 정규직으로 취업하고 싶은데 틱장애가 있는 나는 사회에서 받아주지 않아 슬퍼.
348: 옷을 시간 안에 잘 만들어내야 하는데 손이 불편해서 집중할 수가 없어 옷을 못 만들겠어.
349: 이번에도 취업도 못 하고 집에만 있어야 할 것 같아. 힘들어.
350: 불안 장애로 인해 친한 친구들이 다 떠나가는 것 같아.
351: 애교 많았던 딸이 나랑 말도 안 하려 하고 본척만척해서 힘들어.
352: 하루하루 먹고살기도 바쁜데 위암에 걸렸다고 진단받아서 슬퍼.
353: 회사 물류 창고에서 사고로 이 급 장애 판정을 받았는데 회사에서 그만두라고 해서 절망적이야.
354: 우리 아들이 불안장애가 있다는 걸 알게 됐어. 어떡하면 좋을지 모르겠어.
355: 십 년 이상 해오던 일이 너무 지긋지긋해져서 하기 싫어졌어.
356: 일하던 직장에서 이사였는데 치매가 시작돼서 얼마 전 은퇴를 했어. 근데 너무 허탈해.
357: 늘그막에 일 좀 해보려고 복지재단을 찾았더니 일이 없대서 두려워.
358: 교장직에 있다가 허리가 아파서 그만뒀더니 소득이 줄었어. 이런 내가 지긋지긋해.
359: 친구들이 말귀를 못 알아듣는다고 날 자꾸 괴롭혀서 힘들어.
360: 남자 친구와 같은 대학을 가고 싶은데 내 성적이 좋질 못해. 내가 너무 싫어.
361: 반 친구들이 날 따돌리는 것 같아. 따돌림받는 내가 너무 싫어.
362: 얼마 전에 친구 펜이 좋아 보여서 훔쳐버렸어. 죄책감이 들어.
363: 취업해야 하는데 얼굴에 흉터가 있어서 면접 볼 수가 없어. 난 이런 내가 싫어.
364: 대학 졸업한 지도 이 년이나 넘었는데 직장도 없이 부모님과 함께 사는 건 민폐인 것 같아.
365: 이번 시험을 망쳐서 학점이 잘 안 나왔어. 내가 노력을 제대로 안 했나 봐.
366: 지금 다니고 있는 병원을 그만둬야 할지도 몰라서 너무 슬퍼 아이들도 아직 어린데 큰일이야.
367: 가족들 위해서 지금껏 열심히 일만 했는데 어느 순간 내가 일하는 기계인 것만 같아서 불행해.
368: 아내가 이혼하자고 해서 어떡하지. 너무 힘들어.
369: 요즘 잘 안 보여서 병원에 갔는데 시력을 상실할 수 있대. 어떻게 이럴 수 있지.
370: 한쪽 팔이 마비가 오고부터 되는 일이 하나도 없어. 힘들어.
371: 아이들이 커갈수록 돈이 너무 많이 들어가니까 너무 힘들어.
372: 얼마 전 사고로 거동이 불편한 나에게 남편이 이혼하자고 해서 죽고 싶어.
373: 은퇴하고 집에만 있는 나에게 아내가 이혼하자고 해서 너무 슬퍼.
374: 허리를 다친 후로 집에 누워만 있게 됐는데 가족들이 날 귀찮아해서 학대받는 것 같아 힘들어.
375: 나이가 들었다고 직장에서 그만 나가 달라고 해 너무 불행해.
376: 남편이 혼자 돈 벌기도 지긋지긋하고 힘들다고 이혼하자고 해서 힘들어.
377: 동성친구와 갈등이 생겨서 좀 다퉜는데 미안하네.
378: 불안해. 내신은 챙겨야하는데 게임에 빠져서 아무것도 못하고 있어.
379: 정말 죽고 싶다. 왕따를 당했어.
380: 몸이 불편한데 가족마저 나를 도와주지 않아. 슬프다.
381: 엄마는 나를 너무 통제해. 답답하고 이젠 무기력하다.
382: 요즘 너무 무기력해진다. 가족들이 나를 너무 괴롭게 해.
383: 난 왜 이렇게 자꾸 눈치를 볼까? 아무것도 안 했는데 눈치 보는 게 너무 억울해.
384: 너무 슬프다. 친구랑 싸웠는데 정말 울고 싶어.
385: 내 인생에 희망 같은 건 없나 봐. 몸도 안 좋아서 더 불안해.
386: 이젠 나도 독립을 할까 싶은데 돈도 없고 미래가 불확실해서 힘들어.
387: 이제 어떡하지? 몸은 안 좋아지는데 소득도 점점 줄고 있어.
388: 나 갱년기인가 봐. 너무너무 우울한데 내가 우울한 거 자체가 잘못된 것 같아.
389: 가족들의 생계를 책임질 자신이 없어졌어. 형님의 지원을 거절한 게 후회돼.
390: 딸에게 왜 그렇게 엄하게 대했을까? 나는 나쁜 엄마야.
391: 건강한 줄만 알았던 몸에 이상이 있었어. 너무 당황스러워.
392: 갱년기가 원래 이렇게 우울한 건가? 내가 뭔가 잘못하고 있는 것 같아.
393: 이제 아내를 내가 돌봐야하는데 잘할 수 있을지 너무 걱정되고 두려워.
394: 나 회사를 이제 그만 뒀어. 대책 없이 그랬던 내가 너무 싫다.
395: 나 미쳐버릴 것 같아. 아무도 나와 얘기하려고 하지 않아.
396: 원하는 대학에 조금의 차이로 떨어졌어. 열심히 공부한 내가 불쌍해.
397: 부모님이 항상 연락에 집착해. 잘못한 행동을 하지는 않지만 왠지 모를 죄책감에 시달려.
398: 다른 친구를 괴롭히지 않기로 마음먹었는데 실천이 안 돼서 짜증이 나.
399: 친구들에게 따돌림을 당하는데 우리 부모님은 나에게 관심이 없어. 내 탓인 것만 같아.
400: 피부 여드름 때문에 거울 보기가 싫어. 내가 봐도 정말 징그러워.
401: 나이가 들어가는데 하고 싶은 것도 없고 인생의 목표가 없어. 실패한 사람인 것 같아.
402: 친구와 자녀교육에 관해 이야기하다 크게 싸우게 됐어. 왜 그랬을까 후회돼.
403: 나를 장애인으로 낳은 엄마에게 왜 이렇게 낳았냐고 소리 질렀어. 이런 삶은 절망적이야.
404: 내 능력도 여유도 안 되는데 하고 싶은 일만 하고 싶은 나 자신이 지긋지긋해.
405: 친구와 항상 비교하게 돼. 친구에게 열등감을 느끼는 나 자신이 싫어.
406: 백수 생활을 일 년째 하고 있는데도 이력서 넣기로 다짐한 걸 하기 싫어.
407: 직장동료가 수술했는데 경과가 좋지 않아서 곧 해고가 될듯해. 몸도 안 좋은데 참 안타까워.
408: 아들한테 공부하라고 했더니 마트에서 일하는 아줌마는 닥치래. 관절도 쑤시고 죽고 싶다.
409: 고졸이지만 열심히 벌어 부모님과 자식들을 부양했지만 제대로 한 건 아무것도 없었어. 비참해.
410: 우울증에 걸려서 회사에서 해야 하는 일을 해야 하는데 아무런 생각이 안 들어.
411: 퇴직하게 됐어. 조금 더 일하고 싶어서 더욱 열심히 했지만 다른 사람에게 밀리게 됐어.
412: 나이가 드니 몸이 아파서 일을 그만둬야 할 것 같아. 가장의 역할을 못 하니 죄책감이 들어.
413: 상담원으로 일했더니 건강이 안 좋아졌어. 왜 미리 신경 쓰지 못했을까.
414: 노인대학 친구들과의 약속에 빠져서 친구들과 멀어질까 봐 긴장되지만 자꾸 빠지게 돼.
415: 이번에 내가 목표한 성적이 나오지 못해서 속상해. 난 왜 이럴까?
416: 무릎이 안 좋아서 친구들과의 축구 경기에 참여하지 못해서 너무 죽고 싶어.
417: 오른쪽 팔을 움직일 수 없으니까 취업이 되지 않아.
418: 나는 산만해서 주변에 친구가 없어. 왕따를 당하는 것 같아.
419: 게임에 빠져 친구의 생일을 까먹어버렸어.
420: 친구들과 있을 때 내 의견을 말하기 눈치가 보여.
421: 이번에 전교 꼴찌를 했는데 친구들 사이에서 무시를 받는 것 같아.
422: 내 성적에 부모님이 과도하게 관여하시는 거 같아서 갑갑해.
423: 불안증세 때문에 친구들과 함께 있어도 안절부절못하게 돼.
424: 아토피로 온몸이 가려워서 공부에 집중하기가 어려워.
425: 적은 월급 때문에 아내와 자주 다퉈서 너무 스트레스야.
426: 폐암에 걸리고 나서부터 아내와의 다툼이 잦아졌어.
427: 위염 때문에 속이 아픈 와중에 남편과 심하게 다퉜어.
428: 이번에 고혈압을 진단받았는데 맵고 짠 음식을 끊기가 힘들어.
429: 위암 판정을 받았는데 남편이 이혼하자고 해서 죽고 싶어.
430: 당뇨로 몸이 안 좋아져서 나는 아무것도 할 수 없어.
431: 치매 진단받았다고 자식들이 나를 학대하는 것 같아.
432: 공황장애로 인해 회사에서 해고되어버렸어.
433: 내 우울증으로 자식과 멀어진 거 같아. 외롭고 슬퍼.
434: 친구들은 다 부모님이 두 분이신데 나만 한 분이셔서 너무 슬퍼.
435: 요즘 게임에 빠져서 온종일 게임만 해서 너무 걱정이야.
436: 친구들이 나를 따돌리고 괴롭혀. 내가 만만해 보이는 것 같아.
437: 공부할 때 집중하기 너무 어려워서 힘들어.
438: 친했던 친구와 싸워서 너무 힘들어.
439: 현실과 이상의 괴리에서 오는 우울증을 겪고 있는 내가 너무 안쓰러워.
440: 요즘 진로 고민 탓에 스트레스받아서 너무 힘들어.
441: 나는 정말 쓸모없는 사람인 것 같다는 생각이 들어서 괴로워.
442: 이 일을 하면서 돈을 많이 받을 거라고 생각했는데 절반도 안 되는 월급에 정말 실망이 커.
443: 아내와 사별하고 요즘 슬픔에 빠져서 못 나오고 있어.
444: 한창 돈을 많이 벌어야 할 시기인데 소득이 점점 감소하고 있어서 너무 걱정이야.
445: 교통사고로 다리를 못 쓰는 장애를 갖게 돼서 내가 가질 수 있는 일자리가 없어 고민이 많아.
446: 남편과 사별해서 너무 슬프고 힘들어.
447: 나이가 들고 건강이 안 좋아지니 아무것도 할 수가 없어. 나는 이제 쓸모없어.
448: 노년기에 이혼하고 보니 좀 슬프고 외로워. 허탈하기도 하고 참 복잡한 감정이 들어.
449: 나보다 좋은 대학을 나온 동료들이 나를 배신하고 내 자리를 잃게 했어. 정말 속상해.
450: 요즘 내가 벌 받는 것 같다는 생각이 들고 죄책감이 들어서 너무 힘들어.
451: 당뇨로 시력을 잃어서 이제 마을 회관 사람들과도 어울리지 못해 고민이 많아.
452: 요즘 우울증 때문에 일을 하지 못해서 소득이 없어서 너무 고민이 많아.
453: 친구들은 모두 진로를 정했는데 아직까지 방황하는 내 자신이 지긋지긋해.
454: 부모님은 내가 조금만 잘못을 해도 때리셔서 화가 나고 슬퍼.
455: 대학교에 다니면서부터 부모님께서 독립해야 할지 아직 의존해야 할지 고민이야.
456: 회사에 나보다 학벌이 좋은 사람이 들어와서 열등감이 들고 언젠가 해고되지 않을까 긴장돼.
457: 내가 담당하는 영업일은 너무 경쟁이 심한 직종이라 힘들어.
458: 어제 병원에서 당뇨 판정을 받고 눈물이 나왔어.
459: 얼마 전 아내가 갑자기 세상을 떠나 정말 슬퍼.
460: 어제 나온 종합검진 결과를 통해 간 수치가 높아진 것을 알게 되었어.
461: 얼마 전 뇌경색으로 갑자기 쓰러져서 일상생활이 어렵게 되었어.
462: 어제 퇴근길에 음주운전 사고를 당해서 다리를 다쳤어.
463: 어제 병원에서 치매 초기증상이 있다고 통보받아서 슬프고 서러워.
464: 지난달에 남편과 사별한 이후로 그동안 더 잘해주지 못한 내가 너무 원망스러워.
465: 얼마 전 지병이 악화되어서 일상생활이 어렵게 되었어.
466: 얼마 전 주위 사람들보다 빠르게 퇴직을 하게 되어 실패한 인생인 것 같은 기분이 들어.
467: 얼마 전부터 아내의 기억력이 안 좋아진 것 같아 정말 걱정이야.
468: 얼마 전 남편과 이혼을 해서 고독하고 허탈한 기분이 들어.
469: 얼마 전 남편 건강이 악화되어서 너무 슬프고 걱정이야.
470: 지금 하는 일은 노후보장이 되지 않는 일이라 걱정이야.
471: 요즘 무릎이 안 좋아서 운동도 못하고 집에만 있으려니 고독한 기분이 들어.
472: 고등학교를 졸업하면 뭘 해야 할지 모르겠어. 잘못 살아온 것 같아.
473: 가족 때문에 울고 싶어. 왜 다들 그렇게 싸우는 건지 모르겠어.
474: 나는 왜 이런 사람일까. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
475: 너무 짜증나. 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
476: 이 상황이 정말 답답하다. 친구들이 따돌려.
477: 남자친구랑 또 싸웠어. 나도 정말 지긋지긋하다.
478: 죄책감이 느껴진다. 공부 잘한다고 엄마한테 거짓말 했거든.
479: 눈물이 나와. 취업해야 하는데 나는 못할 것 같고 불안해.
480: 몸이 너무 안 좋아. 내가 그 때 왜 그랬을까 후회된다.
481: 내가 딸로써의 역할을 제대로 못했나 봐. 마음이 안 좋아.
482: 너무 스트레스 받는다. 내가 남들과 너무 차이가 나는 것 같아.
483: 내가 정신이 이상하다면서 다들 나에게 뭐라고 해. 아무도 못 믿겠어.
484: 아이들을 어떻게 대해야 할지 모르겠어. 늘 긴장된다.
485: 나 그냥 이혼할까? 사실 이혼 당할까 봐 내가 더 초조해.
486: 돈을 잘 못 벌어서 내 삶도 책임지지 못할 것 같아서 너무 서러워.
487: 일하기 싫어. 재미는 없는데 돈도 없어서 어쩔 수 없이 해야 해.
488: 인생은 역시 외로워. 이젠 내 곁에 누가 남아 있을까?
489: 너무 외롭고 힘들어. 내가 뭔가 잘못해서 학대받는 느낌이야.
490: 너무 외롭고 허탈해. 남편이 세상을 떠나서 이제 나는 혼자야.
491: 이번에도 시험 성적이 안 좋게 나왔어. 진짜 울고 싶어.
492: 요즘 휴대폰에 빠져서 공부는 너무 뒷전인 것 같아 고민이야.
493: 나도 다 컸는데 부모님에게 너무 지나치게 간섭받고 있어. 내 처지가 너무 불행한 것 같아.
494: 내가 한 쪽 팔을 쓰지 못하는 장애가 있으니 항상 미안해. 부모님께 계속 의존해야 하나?
495: 내가 학생들을 잘 가르치지 못해 학생들이 계속 엇나가는 것 같아.
496: 요즘 공부 스트레스가 쌓여서 공부가 잘 안 돼.
497: 교통사고로 더 이상 다리를 못 쓰게 됐어. 눈물 나.
498: 내가 우울증에 걸렸대. 그렇다고 부모님한테 의지하면 안 되겠지?
499: 몸이 아프니까 가족과 문제가 생기면 부정적으로 말하게 돼.
500: 회사 업무에 스트레스가 계속 쌓이는데 그만두면 가족이 경제적으로 힘들어질 것 같아.
501: 아내를 떠나보낸 뒤로 밖에 나가면 보이는 행복한 얼굴을 한 사람들이 부러워.
502: 내 남편과 아이들의 사이가 멀어졌는데 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
503: 정신 장애가 생기니까 아이들이 집에 잘 찾아오지 않는 것 같아.
504: 늙어서 힘이 없어져 일할 곳이 없어지니까 돈도 못 벌고 너무 힘들어.
505: 만성질환 때문에 건강이 너무 안 좋아져서 옆에서 고생하는 아내에게 너무 미안해.
506: 공황장애가 생긴 후로 불안해서 대화에 집중을 못해. 사람들과 점점 멀어지는 것 같아.
507: 요즘 건강이 안 좋아져서 직장에 나가기도 힘들어지고 생활이 힘들어.
508: 아직 노후 준비가 안 됐는데 나이 때문에 이제 직장을 그만둬야 할 것 같아서 고민돼.
509: 제대로 걷지 못하게 되니까 주위에서 더 이상 아무도 나를 찾지 않아.
510: 친구들이 나를 따돌리고 있어. 난 실패자인 것 같아.
511: 부모님이 술 마시고 자주 때리시는데 어떻게 대응해야 될지 모르겠어.
512: 일찍 아이를 낳았는데 아이를 돌보면서 할 수 있는 일을 구하기가 쉽지 않네.
513: 삼성에 입사하려고 열심히 준비했는데 대외활동을 안 해서 힘들 것 같아.
514: 선천적으로 연골무형성증이라 키가 매우 작은데 이것 때문에 취업이 안 돼 미치겠어.
515: 취직을 못 해서 근처 편의점에서 아르바이트 중인데 부모님이 너무 무시하셔서 우울해.
516: 취업 준비 중에 교통사고로 장애를 얻게 돼서 이제 갈 수 있는 데가 없어. 망했어.
517: 아이가 생겼는데 아내가 일을 그만두며 생활비 부담이 심해졌어.
518: 아내가 치료비가 없어서 병원에 안 가고 집에 있다가 죽었어.
519: 아내가 암으로 사망했는데 그 이후로 스트레스성 위염이 걸렸고 미칠 것 같아.
520: 나이가 들어 관절염이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생겼을까?
521: 당뇨병에 걸렸어. 미리 관리를 많이 해둘걸 후회되네.
522: 최근에 주식으로 돈을 많이 날려서 십 년 정도는 더 살아야 되는데 남은 게 없어.
523: 돈이 없어서 내 고양이랑 내 밥을 둘 다 못 샀어. 고양이 밥도 못 주다니.
524: 돈이 필요한데 자꾸 일자리를 얻지 못해. 너무 무능력한 것 같아.
525: 내가 육십 세에 이혼을 당하다니. 너무 우울하다.
526: 파킨슨병에 걸려 거동이 불편한데 딸들이 서로 날 돌보지 않겠다고 하네.
527: 딸 돈을 빌렸다가 날려서 딸들이 이제 날 보려 하지도 않아.
528: 노년인데 남편이 다른 여자랑 바람나 이혼 소송 중이야.
529: 부모님이 싸우셔서 또 여자친구한테 화풀이를 해버렸어. 왜 그랬지?
530: 곧 수능인데 이번 모의고사가 생각보다 잘 안 나왔어. 속상해.
531: 아빠한테 맞고 속상해서 친구한테 화풀이를 했어. 내가 너무 심했던 것 같아.
532: 대학을 정해야 하는데 진로 고민 때문에 너무 힘들어.
533: 아이들이 나를 낯설어하고 싫어해. 돈 버느라 바빠서 못 놀아준 건데 너무 억울하다.
534: 나 때문에 엄마와 아빠 사이가 좋지 않아.
535: 요즘 장애를 가지고 태어났다는 사실이 너무 싫어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
536: 요즘 취업난도 심한데 나는 장애까지 있어서 더 경쟁력이 없어. 스트레스야.
537: 나는 장애를 갖고 태어났어. 그래서 자격지심이 심한 나머지 친구랑 싸웠어.
538: 취업난 때문에 스트레스가 너무 심한 나머지 우울증이 왔어.
539: 이번에 건강검진을 받았는데 암이래. 너무 암울하다.
540: 남편이 어제 사고로 갑작스럽게 죽었어. 잘해주지 못한 것만 생각나고 내가 싫어져.
541: 쥐꼬리만 한 월급에 맨날 고객들은 환불해 달라고 아우성이고 너무 스트레스받아.
542: 남편이 돈을 못 벌어서 남편이랑 맨날 싸워. 너무 짜증 나.
543: 오늘 치매 진단을 받았어. 불혹의 나이에 치매라니 너무 억울하다.
544: 병원에서 당뇨가 심해졌다고 조심하라는 소리를 들었어. 너무 불안해.
545: 몸이 안 좋아서 명절에 시댁에 안 가기로 했더니 남편이랑 크게 싸웠어.
546: 사고로 장애가 생겨서 일을 못 하게 됐어. 앞으로 가족들과 먹고사는 게 걱정이야.
547: 공황장애가 생겨서 정년을 앞두고 퇴직했어. 너무 속상해.
548: 난 요즘에 인스타그램이랑 유튜브에 중독됐어. 이러다가 대학 못 갈까 봐 걱정이야.
549: 친했던 친구한테 배신을 당하면서 공황장애가 생겼어.
550: 부모님은 나를 아직도 어린애로만 생각하는지 뭐든 통제하셔.
551: 부모님이 맞벌이하시는데 나한테 무관심하셔. 내가 못나서 그런 거 같아.
552: 나는 아버지 재혼하시고 새엄마랑 같이 살면서 눈치 보고 사느라 자존감이 낮아졌어.
553: 게임과 유튜브에 중독돼서 공부를 안 하는 나 자신이 증오스러워.
554: 난 눈이 잘 안 보여서 점자로 공부를 해야만 하는데 그래서 공부하기 더 어려워.
555: 언제까지 부모님을 의지할 수는 없는데 당장 돈을 벌 자신도 없어서 걱정이야.
556: 차라리 대학을 가지 말고 취직을 할 걸 후회돼.
557: 일찍 결혼해서 아이를 낳았는데 제대로 먹이고 입히지 못하는 나 자신이 한심해.
558: 매일 부모님이 이혼하겠다고 싸우셔서 마음이 항상 초조해.
559: 내가 왼손을 못 쓰는데 믿었던 친구도 뒤에서 다른 사람들이랑 같이 뒷담을 했어.
560: 갱년기가 와서 우울한데 애들까지 취직이 안 돼서 절망적이야.
561: 대학생 딸이 혼전임신을 해서 화를 내다가 뺨을 때렸어.
562: 내가 교통사고로 하반신 마비가 됐어. 아내는 괜찮다지만 미안해서 이혼하려고 해.
563: 저번 달부터 폐경이 됐어. 호르몬 변화로 매일 감정 기복이 심하고 우울해져.
564: 시부모님에 아이들까지 다 돌봐야 되는 내 삶이 너무 억울해서 눈물이 나.
565: 나이 먹을수록 아픈 곳은 늘어나고 병원 갈 일은 많은데 돈 벌 곳은 없어서 힘들어.
566: 큰돈 좀 벌겠다고 주식하고 복권을 매일 했는데 돈만 날렸어.
567: 엄마가 재혼하실 거라는데 나는 어떻게 해야 할지 몰라 너무 불안해.
568: 열심히 공부해도 성적이 낮은 나 자신이 한심하고 불행해.
569: 내 친한 친구가 좋아하는 남자와 사귀게 되어서 정말 미안하고 죄책감이 들어.
570: 엄마가 아프다는데 그것도 모르고 내가 너무 짜증만 냈어. 이런 나 자신이 너무 싫어.
571: 부모님이 매일 싸우시면서 나한테는 관심도 없으셔서 미쳐버릴 것 같아.
572: 친구는 대기업에 취업했는데 나는 아직 백수라니 정말 자괴감이 들어.
573: 이 신체장애를 가지고 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 걱정이야.
574: 대학생인 내 친구는 항상 남자친구가 있는데 고졸인 나는 항상 혼자라서 짜증이나.
575: 내가 이렇게 아파서 직장을 잘 다닐 수 있을지 모르겠어. 너무 위축되고 자신감이 떨어져.
576: 박사 출신인 후배가 성과급을 받는 모습을 보고 얄미워서 욕을 했어. 근데 죄책감이 들어.
577: 허리 통증이 심해져서 벌써 움직이기가 쉽지가 않아 정말 속상해.
578: 배가 아파서 병원에 갔더니 위암 초기라고 하네. 너무 무섭고 몸 관리를 못 한 내가 한심스러워.
579: 요즘 장사도 잘 안되고 일도 하기 싫고 정말 우울하네.
580: 하루하루 반복되는 삶이 지루하고 우울해.
581: 퇴직 후에 아내의 잔소리가 늘어난 것 같아서 너무 속상해.
582: 자식들의 연락이 뜸해지니 많이 서운하고 쓸쓸하네.
583: 아내가 황혼에 이혼을 요구하니 허탈하고 자괴감이 드네.
584: 퇴직 후에 돈벌이가 없으니 나 자신이 너무 한심하네.
585: 이 나이에 식당 보조 일을 하려니 너무 괴롭네. 어린 사장이 나를 구박할 때마다 속상해.
586: 난 간호사가 되고 싶은데 아빠가 그런 건 여자들이나 하는 거라며 반대하셔.
587: 지적장애가 있는 친구가 있는데 괴롭힘을 당해. 내가 나서서 도와줘야 할까?
588: 내가 심장이 조금 약한데 부모님의 간섭이 너무 지나쳐서 힘들어.
589: 아빠가 공부를 잘 하는 언니와 나를 맨날 비교해서 너무 슬퍼.
590: 동생의 행동이 이상해서 정신병원에 가보니까 조현병이래. 동생이 불쌍해.
591: 재수한 지 벌써 삼 년째야. 난 그냥 가망이 없는 게 아닐까?
592: 아내가 떠나서 이제 내가 혼자 가게를 책임져야 하는데 많이 힘이 드네.
593: 어머니가 치매에 걸리셔서 장남인 내가 돌보아야 하는데 자식까지 있으니 너무 힘들어.
594: 자식들 학원을 보내줘야 하는데 경제적으로 너무 힘들어.
595: 천식 때문에 힘들어서 상담원 일을 그만 둬야할 것 같아.
596: 남편이 건설 쪽 일을 해서 집에 들어오는 날이 적어서 이 문제로 싸웠어.
597: 집이 경제적으로 어려워서 부모님 계속 손을 빌리고 있는 게 죄책감이 들어.
598: 내 병원비 때문에 자식들에게 민폐를 끼치는 것 같아서 미안해.
599: 암 말기라 가망이 없는데 그동안 자식들에게 못 해준 게 너무 후회돼.
600: 아내가 교통사고로 다리를 쓸 수 없게 되었어. 너무 슬프네.
601: 이제 곧 퇴직을 할 때가 다가오니 내 일이 점점 없어져서 허무하네.
602: 이제 곧 정년퇴직인데 백혈병에 걸려서 입원하게 됐어. 병원비가 만만치 않아.
603: 병원에 갔는데 치매 초기래. 내가 결국 이렇게 되려고 아등바등 일하고 살았나 몰라.
604: 젊었을 때 저축을 제대로 하지 못해서 지금 고생이야.
605: 친구들이 나를 따돌려. 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
606: 부모님이 이혼하셔서 공부하기가 어려워졌어.
607: 같은 반 친구를 따돌려서 부모님께 많이 혼났어.
608: 지금 내가 하는 일은 내 미래에 도움이 안 되는 일이라 스트레스가 쌓이고 불안해.
609: 장애 때문에 목표도 없이 포기하고 사는 나 자신이 너무 싫어.
610: 신체적 장애로 진로의 폭이 많이 줄어들어서 스트레스를 받고 불안해.
611: 사고 때문에 걸을 수 없게 되어서 돈을 못 벌어. 너무 슬퍼
612: 아들 친구들은 다 학원에 다니는데 우리 아들은 학원을 못 보내줘서 울고 싶어.
613: 형편이 어려워서 학원을 보내주지 못해서 딸이랑 싸웠어.
614: 일하다 몸이 아파서 병원에 갔는데 건강에 문제가 있는 걸 알아서 슬퍼.
615: 암에 걸려서 하던 일을 그만두고 치료를 받느라 형편이 어려워져서 힘들어.
616: 사업이 실패하고 가족들이랑 사이도 안 좋아져서 정신적으로 힘들어.
617: 형편이 어려워서 자녀들에게 많을 걸 해주지 못해 죄책감이 들어.
618: 오랫동안 일을 안 하니까 주변 사람들과 연락이 다 끊어져 버렸어. 너무 외로워.
619: 내가 예전처럼 돈을 못 번다고 가족들이 나를 무시하고 없는 사람 취급을 해. 정말 허탈하다.
620: 자식들이 어릴 때 내가 관심을 더 주고 잘해줬어야 했는데 그렇게 못해서 죄책감이 들어.
621: 남편이 나보다 먼저 떠나버렸어. 이제 세상에 나 혼자인 거 같아서 너무 고독해.
622: 오래 몸담은 회사에서 나는 뒷방 늙은이 신세가 되었어.
623: 나는 공황장애 때문에 사람들이 무섭고 믿는 게 너무 어려워.
624: 진로가 고민인데 한부모 가정이라 부모님과 함께 얘기하기도 눈치 보여. 너무 슬퍼.
625: 학업 문제로 이제는 모든 게 비관적으로 보여. 스트레스 받아.
626: 내가 정신장애가 있음에도 불구하고 부모님이 무관심하셔. 너무 슬퍼.
627: 나는 신체장애가 있는데 진로 고민으로 생각이 많아. 너무 불안해.
628: 요즘 우리 애가 너무 말을 안 들어서 신경 쓰여. 너무 힘이 빠져.
629: 친구와의 갈등이 있었는데 신체 질환이 있는 내 탓인 것 같아.
630: 낮은 소득으로 경제적으로 문제가 있어. 너무 생각이 많아.
631: 중증질환과 만성질환으로 정신적으로 힘들어. 정말 죽고 싶어.
632: 얼마 전 건강 상태를 알게 되었는데 내가 아프면 모든 걸 스스로 해야 되는 자녀들이 걱정돼.
633: 이혼을 했는데 우리 아들을 더 이상 보기 힘들까 봐 걱정돼.
634: 직무 스트레스가 너무 심해서 힘들어.
635: 최근 건강이 많이 약화되었어. 몸이 불편해서 혼자 생활하는 것이 많이 신경 쓰여.
636: 택배 일을 하는데 건강이 많이 약화되었어. 걱정이 많아.
637: 회사원으로 평생을 일했는데 나이가 들어 더 이상은 어려워졌어. 너무 힘들어.
638: 내 소득수준이 낮아져서 너무 허탈해. 다른 사람들과 어울리기 힘들어.
639: 노년인데 경제적으로 소득이 없어서 걱정이야.
640: 자녀들과 싸운 일로 인해 의사소통이 단절됐어. 너무 외로워.
641: 노년에 신체 질환으로 사회적 지지가 감소했어. 너무 허탈해.
642: 정신장애로 학대받는 느낌이 들어. 스트레스 받아.
643: 나는 머리를 다쳐서 다른 친구들에 비해서 이해하는 속도가 느려.
644: 내가 친구의 말을 실수로 무시했더니 왕따가 되었어. 너무 짜증나.
645: 부모님이 갑작스럽게 재혼을 하셔서 너무 적응이 안 돼.
646: 내가 암에 걸렸다고 하는데 부모님이 크게 신경을 안 쓰는 것 같아.
647: 엄마에게 인생의 목표가 없이 공부한다고 혼났어.
648: 회사에 다니다가 좋은 사업 아이템이 생겨 창업했는데 실패하고 말았어.
649: 나는 당연히 원하던 대학교에 합격할 줄 알았는데 떨어지고 말았어.
650: 학창시절에 힘들어서 공부를 못 했더니 지금 진로를 정하기 힘드네.
651: 부모님이 나같이 돈도 못 버는 자식은 필요도 없대.
652: 나는 결혼해서 자식도 있는데 어머님이 계속 같이 살자고 하셔서 힘들어.
653: 알코올 중독 때문에 가족들에게 지금까지 너무 무관심했던 거 같아.
654: 집에서 돈을 벌 사람이 나밖에 없는데 이제 나마저 회사를 그만두게 되었어.
655: 갑자기 시력을 잃어서 하던 일을 그만두게 됐어.
656: 내 아내가 치매에 걸려서 나를 못 알아봐.
657: 남편이 나와 말하기 싫어해서 혼자서 외롭다는 생각이 들어.
658: 자식들이 경제적으로 힘든 나를 도와주지 않아.
659: 남편이 먼저 세상을 떠났어. 이제 내 삶에 희망이 안 보여.
660: 내가 공장에서 일하다 보면 사람들이 나를 무시하는 경우가 많아서 속상해.
661: 시력을 잃어서 지팡이를 짚고 다니는 나를 보고 수군대는 사람들의 목소리가 너무 신경 쓰여.
662: 좋아하는 여자애한테 말을 걸고 싶은데 용기가 안나.
663: 부모님이 너무 날 보호해서 힘들어.
664: 집에서 엄마랑 아빠랑 매일 싸우셔서 이혼할까 봐 불안해.
665: 내가 아파서 친구와의 갈등이 생기는 것 같아.
666: 여태까지 너무 열심히 일해서 온갖 만성질환이 생겼어.
667: 어떡하지? 갑자기 몸이 안 좋아져서 일을 예전만큼 많이 할 수 없게 되었어.
668: 오랜만에 건강검진을 했는데 건강에 문제가 있다는 것을 알게 되었어.
669: 내 장애 때문에 아내랑 싸우고 또 싸우게 돼.
670: 직장 내에서 스트레스를 너무 많이 받는 것 같아.
671: 갱년기 때문에 너무 힘들어. 모든 게 불만이야.
672: 남편이 내 학력을 알고서 나랑 이혼하고 싶대.
673: 돈이 없어서 자꾸 남편이랑 싸우게 돼.
674: 정신병 때문에 회사를 그만둬야 할 것 같아.
675: 건강이 심하게 나빠져서 아내가 날 돌봐주고 있는데 아내에게 너무 미안해.
676: 딸이 죽었는데 세상이 너무 미워.
677: 너무 다른 배경 때문에 다툼이 자주 일어나 전남편과 이혼하게 되었어. 이젠 어쩌지?
678: 곧 퇴직을 앞두고 있는데 고민이 많아.
679: 장애가 생겨서 명예퇴직하게 되었네. 허무하다.
680: 정신병 때문에 명예퇴직을 하게 되었어. 사회적 지지가 사라지는 느낌이라 너무 허탈해.
681: 엄마 아빠가 자꾸 싸워. 우리 집보다 불행한 가정은 없을 거야.
682: 학교에서 일진 애들한테 두들겨 맞았어. 나는 왜 이렇게 약하고 못났을까? 너무 힘들어.
683: 그놈의 성적이 뭐라고 부모님이 나를 매일 구박해. 너무 힘들어.
684: 친구가 돈 좀 번다고 나를 무시하는 것 같아. 괜히 자괴감이 들고 나 자신이 싫다.
685: 앞날을 생각하니 무기력해지고 힘들다. 몸이 아프니까 더 슬프네.
686: 친구한테 말실수를 한 것 같아. 뭐라고 사과해야 할지 긴장되고 답답해.
687: 몸이 안 좋아서 취업이 어려울 것 같아. 내가 너무 쓸모없는 존재처럼 느껴져.
688: 내가 몸이 약해서 일을 못하니 우리 애들만 고생하네. 너무 괴롭다.
689: 아내가 지병으로 떠났는데 이제 나 혼자 어떡하나? 너무 고독하고 허탈해.
690: 만성질환으로 건강이 더 안 좋아져서 직장에서 해고될까 봐 너무 걱정돼.
691: 아직 노후 준비가 되지 않았는데 퇴직을 하게 됐어. 인생이 이렇게 막을 내리나 봐.
692: 직장에서 사람들이랑 대화에서 점점 소외되는 것 같아 외롭고 쓸쓸하네.
693: 곧 퇴직인데 병원비는 갈수록 늘고 참 걱정이야. 인생을 헛살았나 봐.
694: 퇴직이 코앞인데 모아둔 돈도 없고 내 자신이 증오스러워.
695: 나이를 먹으니 자식들하고도 대화가 안 되고 내 편이 없는 느낌이야. 허탈해.
696: 얼마 전에 남편이 죽었어. 살아 있을 때 잘해주지 못해 죄책감이 들어.
697: 몸이 안 좋아져서 다니던 직장에서 잘렸어. 난 이제 끝났어.
698: 몸이 아파서 밖을 자주 못 나가니까 친구들과도 연락이 끊겼어. 외롭고 허탈해.
699: 내가 정신병이 있다고 친구들이 연락을 끊어버린 것 같아. 너무 외롭고 허탈해.
700: 친구들이랑 말을 할 때 계속 눈치를 봐.
701: 밤마다 엄마랑 아빠가 싸우셔서 너무 힘들어.
702: 부모님이 이혼해서 새엄마와 같이 사는데 새엄마가 나를 싫어해서 슬퍼.
703: 미래의 직업을 정하지 못해서 초조해.
704: 요즘 내 꿈이랑 현실이 너무 달라서 힘이 들어.
705: 내 다리 장애 때문에 항상 친구들이랑 문제가 생겨. 이런 사실이 너무 슬퍼.
706: 나는 우울증이 있어서 내 진로를 정하지 못하고 있어.
707: 부모님이랑 대화하면 싸우게 되고 반항하게 되는 내가 싫어.
708: 집이 경제적으로 어려운데 대학은 계속 다니고 싶어.
709: 귀가 안 좋아서 취직도 안 되고 따로 잘하는 것도 없어서 미래가 너무 불안해.
710: 내가 돈을 못 번다는 이유로 아내가 이혼하자고 해서 속상해.
711: 내가 몸이 아프다는 이유로 가족들이 나를 무시해서 스트레스야.
712: 나는 어깨에 장애도 있는데 부모님과 자식 모두 돌봐야 하는 현실이 힘들다.
713: 상사가 나에게만 일을 시켜서 우울증이 생겼어.
714: 남편이 먼저 떠난 건 다 내 잘못 같아. 너무 힘들어.
715: 직장에서 실수해서 해고당했어. 막막해서 죽고 싶은 기분이야.
716: 갱년기 때문에 요즘 너무 우울하고 남편 때문에 더 살기가 싫어.
717: 나이가 들어서 일은 못 하는데 준비해둔 돈은 없어서 자식들에게 신세 지는 내가 너무 한심해.
718: 요즘 당뇨가 심해져서 큰일이야. 일상생활에도 지장이 가고 힘들어.
719: 부모님이 나를 과잉보호하는 것은 다 내가 다른 애들보다 못났기 때문이야.
720: 부모님이 나에게 과한 간섭을 하는 건 다 내 탓이야.
721: 남자 친구와 싸워서 화해하고 싶은데 말을 못 하겠어. 이러다 헤어질까 봐 초조해.
722: 친구와 싸우다가 친구의 아픈 기억을 건드려서 친구가 울었어.
723: 아빠가 없어서 엄마 혼자 열심히 일하시는데 나는 공부도 안 하고 놀고만 있어.
724: 소아마비가 있는 나를 부모님이 과잉보호해서 부모님께 화를 냈어.
725: 남들은 다 대학교에 갔는데 나는 백수인 채로 집에서 아무것도 안 하고 있어.
726: 다들 대학교에 갔는데 나 혼자 취업을 했더니 사람들의 시선이 안 좋은 것 같아.
727: 내가 원하는 이상과 현실 사이의 괴리가 너무 심해.
728: 취업이 도무지 안 되는데 돈은 부족해지고만 있어. 이대로면 나는 굶어 죽을 거야.
729: 나는 만성 천식이 있는데 독립하지 못하고 계속 부모님과 살지 말지 고민이야.
730: 가지고 있는 정신질환 때문에 일자리도 못 구하고 부모님께 신세 지고 있는 게 너무 죄송해.
731: 갱년기가 와서 그런지 내가 너무 나이 든 것 같고 절망적이야.
732: 나이가 들어서 몸도 예전 같지 않고 얼굴도 주름져 가고 있어.
733: 아내도 주변 가족들도 점점 죽어가고 있어.
734: 나이가 들면서 몸이 점점 안 좋아지니 사람들과 멀어지게 돼.
735: 아내와 가족들이 죽고 난 뒤 그들에게 잘해주지 못한 게 너무 후회돼.
736: 아무리 열심히 일해도 나는 생활비 이상으로 돈을 벌지 못할 거야.
737: 친구들과 싸워서 벌점 받은 것 때문에 집에 가면 아빠한테 얻어맞을 거야. 희망이 없어.
738: 내일 선생님과 진로 상담을 하기로 했는데 부모님이 너무 간섭해서 짜증이 나.
739: 여드름이 심하다고 반 애들이 계속 놀리고 괴롭혀서 너무 슬퍼.
740: 학원에 안 가면 엄마한테 혼날 게 무서워서 선배들에게 괴롭힘당하는 친구를 모른 척했어.
741: 병원에서 디스크 진단을 받았어. 엄마 혼자 병원비를 감당하려면 힘드실 텐데 미안하고 슬퍼.
742: 남자친구랑 싸우는 날이 계속 늘어나서 우울증이 생겼어. 아무것도 못 하겠고 하기 싫어.
743: 공황장애 때문에 정말 힘든데 부모님이 내게 너무 무관심한 것 같아. 너무 슬퍼.
744: 직업군인으로 지낸 지 일 년이 다 되어가는데 아직도 난 너무 부족한 것 같아서 죄책감을 느껴.
745: 결혼을 하고 난 후 집에만 있으니 무기력하고 인생의 목표가 사라진 기분이야.
746: 부모님으로부터 독립할 나이가 됐는데 아직 그럴 여건이 안 되는 것 같아서 열등감을 느껴.
747: 좋은 대학교를 졸업해도 취업이 너무 안 돼. 이러다가 백수로 늙어 죽을 것 같아.
748: 내 밑으로 후임이 들어왔는데 난 아직도 신입 같은 실수를 자꾸 하고 있어.
749: 연세가 많으신 부모님과 어린 자녀들 모두 내가 먹여 살려야 한다는 생각에 너무 불행해.
750: 가족들을 책임져야 한다는 압박감에 우울증에 걸렸어. 열심히 산 죄밖에 없는데 억울해.
751: 소득이 줄어들어서 삶이 너무 힘겨워. 설상가상으로 불면증도 오고 미치겠어.
752: 관절염 때문에 치료를 받아야 하는데 경제적인 문제로 생계가 부담돼서 죄책감이 들어.
753: 건강이 안 좋아져서 일상생활이 불편해졌어. 날 부양하는 자식들에게도 미안하고 죄책감이 들어.
754: 나이가 드니까 자식들과 자꾸 멀어지는 느낌이야. 내가 부족해서 그렇겠지.
755: 내가 할 수 있는 일이 점점 없어져서 경제활동을 못 한다는 사실에 우울증이 생겼어.
756: 성적이 너무 안 나와서 걱정이야.
757: 학교에서 왕따 당하는 내가 너무 한심해.
758: 내가 상식이 부족해서 친구들과 하는 대화에 잘 못 끼는 것 같아서 걱정이야.
759: 부모님이 이혼을 하셔서 너무 힘들어.
760: 앞으로 뭘 하고 살아야 할 지 모르겠어서 너무 걱정이야.
761: 내가 몸이 아프다고 부모님이 너무 과하게 신경 쓰시는 게 너무 죄송스러워.
762: 내가 청각 장애가 있어서 친구들의 대화를 잘 못 듣는 게 눈치가 보여.
763: 요즘 부모님께서 자꾸 부부싸움을 하셔서 공부에 집중하기가 힘들어.
764: 명문 대학 출신들도 취업이 어렵다는데 나 같은 게 취직을 할 수 있을지 걱정이야.
765: 고등학교 졸업하면서 친구들과 연락이 다 끊겨서 너무 슬퍼.
766: 요즘 너무 힘이 없고 계속 잠만 자게 돼.
767: 슬슬 부모님에게서 독립하고 싶은데 내가 잘 할 수 있을지 모르겠어.
768: 내가 잘 할 수 있는 일이 무엇인지 모르겠어. 취직을 하면 계속 출근할 수 있을지도 모르겠고.
769: 웹툰 작가를 하고 있는데 성공할 수 있을지 고민이야.
770: 벌써 대학 졸업반인데 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어.
771: 이 나이에 다시 취업을 해야 하게 되었는데 쌓아놓은 스펙이 없어서 고민이야.
772: 아내와 황혼이혼을 했는데 가슴이 허해.
773: 모아놓은 돈도 별로 없고 거동도 불편해서 자식들에게 손을 많이 빌려야 하는 게 미안해.
774: 몸이 아프면서 친구들을 잘 못 만나게 되어서 마음이 안 좋아.
775: 아빠가 재혼하셔서 새어머니가 생겼는데 내 다리가 불편해서 죄송스러워.
776: 내가 공황장애가 있어서 부모님이 나를 과잉보호하는 것 같아 죄송스러워.
777: 친구들이랑 진로고민을 나누다가 따돌림을 당했어. 나 스스로에게 실망이야.
778: 원래 시력도 마이너스인데 요즘 게임 중독 때문에 성적까지 많이 떨어져서 죄책감이 들어.
779: 고졸이라 내 미래는 전망이 없는 것 같아. 아무것도 보이지 않아.
780: 회사에서 동료와 경쟁하다 동료가 회사를 그만뒀어. 나 때문인 것 같아.
781: 허리디스크가 있는데 공무원 준비하는 데에 방해가 돼. 너무 슬프다.
782: 결혼관계에 대해 친구랑 얘기하다가 싸우고 말았어. 너무 절망적이야.
783: 힘들게 취업했는데 직장에서도 끝없이 공부해야 하는 구조라 스트레스 받아.
784: 내 직업으론 가족들을 먹여 살릴 수 없을 것 같아. 너무 한심하다.
785: 한 푼이라도 더 벌려고 열심히 일했는데 폐암에 걸렸다는 걸 알게 됐어. 너무 슬프다.
786: 내가 조현병이 있어서 가족들에게 피해를 주는 것 같아. 너무 죄스러워.
787: 평소 우울증이 있는데 부모님과 자식들을 잘 돌보지 못 한 것 같아 죄책감이 들어.
788: 남편이랑 이혼했는데 애들 먹여 살리기가 걱정돼.
789: 한 쪽 팔을 못 쓰게 됐는데 가정생활하기 불편함이 많아. 내가 싫다.
790: 우울증에 갱년기까지 겹쳤는지 요즘 내가 무가치한 것 같아서 싫어.
791: 스펙 좋은 후배들에게 밀려 자리에서 물러나게 됐어. 내가 고졸 출신이라 이렇게 됐나 봐.
792: 남편이랑 소득수준 때문에 싸우다가 결국 이혼까지 하게 됐어. 너무 슬퍼.
793: 알코올 중독 때문에 다니던 직장을 잃게 되었어. 너무 슬프다.
794: 성적이 너무 낮아 나 잘하는 게 없나 봐. 나 자신이 너무 지긋지긋해.
795: 내 팔에 있던 장애 때문에 오늘 조별과제를 망쳤어.
796: 팔에 장애가 있어서 가족들에게 무시를 당해. 너무 슬퍼.
797: 나 엄마가 내 교우 관계에 너무 간섭해 난 패배자야.
798: 내가 장애가 있어서 부모님의 과잉보호 때문에 생활이 너무 힘들어.
799: 부모님이 내 여자 친구가 마음에 안 드셔서 결혼을 반대하셔.
800: 정신질환을 가지고 있어서 한 가지 일에 집중하기가 너무 힘들어.
801: 나 우울증을 가지고 있어서 하는 일이 마다 다 실패하는 거 같아.
802: 내 남편과 내 친구 문제로 싸웠는데 갑자기 이혼을 얘기해서 절망적이야.
803: 내 스펙이 너무 딸려서 회사 사람들에게 비웃음을 당하는데 너무 슬퍼.
804: 친구와 직업 문제 때문에 싸웠는데 사과하기가 너무 애매해.
805: 몸도 아프고 모든 게 내 탓인 거 같고 부모님께 걱정 끼쳐드려서 양심의 가책도 느껴.
806: 내가 정신적으로 문제가 있는데 가족과 말다툼에서 욱해서 폭력을 써버렸어.
807: 병원에서 암을 진단받았어. 그 말을 듣자마자 멍해서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
808: 갱년기가 오니까 딸이랑 미친 듯이 싸우게 돼. 내가 너무 실망스러워.
809: 나도 장애가 있어서 힘든데 자식과 늙으신 부모님 때문에 허리가 휠 것 같아.
810: 내 나이가 칠십인데 일자리 구하기가 너무 힘들다. 몸도 예전 같지 않고.
811: 나이가 드니까 여러 지병이 생겨 더 이상 일을 할 수 없게 됐어.
812: 내가 몸이 불편하니까 자식들 집에 얹혀사는데 사위부터 며느리까지 눈치를 줘.
813: 오늘 친구와 말을 하다가 아무것도 아닌 말에 화를 내버려서 후회돼.
814: 난 아직도 새아빠한테 아빠라고 부르지 못하는 나 자신이 밉고 싫어.
815: 저번에 남자친구랑 잠깐 싸웠는데 그 일로 나랑 헤어지자 했어. 감정이 매우 복잡하고 슬퍼.
816: 내일 대학교 면접 보러 가는데 손에 장애가 있어. 그래서 잘할 수 있을지 매우 긴장돼.
817: 우리 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 너무 걱정이고 이젠 두려워.
818: 요즘 유부남이라고 취업이 난관이네. 매우 힘들어.
819: 내가 아내한테 너무 막 나가고 이기적인 거 같아서 죄책감이 들어.
820: 요즘 대학교에서 출신 고등학교로 기 싸움이 장난 아니야. 너무 짜증 나.
821: 장애가 있어서 공부든 뭐든 습득력이 느려. 그래서 항상 스트레스를 받아.
822: 내 사업 실패로 아내의 병원비를 못 마련해서 아내가 죽었어. 아내 없이 어떻게 살아가지?
823: 나는 고졸인데 대학 졸업을 못 한 걸 후회 해. 너무 낮은 소득 때문에 슬퍼.
824: 건강검진을 받았는데 나보고 치매래. 정말 죽고 싶어.
825: 나이가 더 들기 전에 일해야 하는데 일자리를 찾기가 힘들어. 그래서 부양 부담도 더 커져.
826: 요즘 부모님과 내 자녀들을 돌보느라 정신적으로 너무 힘들어.
827: 나이가 들수록 별 이유 없이 살이 빠지기 시작해. 몸을 너무 안 챙긴 내가 한심해.
828: 교통사고 때문에 장애가 생겨서 일을 못 하게 되었어. 이제 그냥 장애가 있는 노인이야.
829: 주식을 하다가 돈을 다 날렸어. 그래서 자식들이랑 사이가 안 좋아.
830: 친구들한테 안하무인으로 행동해서 혼자 남게 됐는데 너무 외롭고 죄책감 들어.
831: 언제부턴가 계속 머리가 아파서 병원에 가봤더니 만성질환으로 인해 건강이 악화됐대.
832: 학교에서 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 앞으로도 그럴 것 같아서 너무 힘들어.
833: 공부하는데도 성적이 잘 나오지 않아 너무 힘들어.
834: 친구에게 학교폭력으로 상처를 줬어. 너무 미안해.
835: 나만 진로를 정하지 못한 것 같아 너무 힘들어.
836: 나에게 있는 신체장애 때문에 친구들에게 따돌림을 당하고 있어 너무 힘들어.
837: 남자친구에게 말실수를 해버렸어. 진심이 아니어서 나도 너무 속상해.
838: 아빠가 술만 먹으면 자꾸 나를 때리셔. 안 그래도 힘든데 정신이 나갈 것 같아.
839: 집이 너무 가난해서 부모님과 자녀들을 모두 책임지는 것이 힘들어.
840: 나에게 있는 신체장애 때문에 회사도 가기 너무 힘들어.
841: 경쟁이 치열한 이 시기에 아직도 취직을 못 해 너무 힘들다.
842: 엄마와 아빠의 사이가 점점 더 안 좋아지고 있어. 이런 가족을 두고 있는 내가 너무 불쌍해.
843: 저번 주에 친구와의 말싸움으로 사이가 틀어졌는데 그 친구가 연락 두절이야.
844: 한 명 뽑는 기업에 오십 명이 넘게 지원했어. 내일 결과가 나오는데 너무 초조해.
845: 남편과 이혼했어. 다 나 때문인 것 같아 죽고 싶어.
846: 아내가 아주 아파서 옆에 있는 나도 이젠 점점 힘들어.
847: 저번 달에 회사에서 잘려 이제 일을 나갈 수 없어. 내가 너무 한심해.
848: 미래를 위해 모아둔 돈이 없는데 어떻게 해야 할까?
849: 나에게 신체장애가 있어서 밖에 나가기도 싫고 삶이 너무 우울해.
850: 남편의 갑작스러운 죽음을 받아들이기 너무 힘들어.
851: 이번 중간고사는 스스로 공부하고 싶지만 또 부모님이 학습에 관여하실 것 같아 위축되네.
852: 가족들 앞에서 의대를 가겠다고 말했어. 하지만 내 꿈은 의사가 아니어서 마음이 편치 않아.
853: 공대는 내 적성이 아닌 듯 해. 먹기 싫은 음식을 배 채우려고 억지로 밀어 넣는 느낌이야.
854: 본업을 유지하며 공무원시험 공부하기가 힘들어 울고 싶은 심정이야.
855: 저임금 노동으로 목돈 모으기 참 어렵구나. 비전 없는 회사에 출근하는 아침마다 힘이 빠져.
856: 학업도 취업도 싫어. 그냥 다 의욕이 없고 너무 우울해.
857: 오늘도 면접 합격 전화 한 통 없구나. 취업하기가 정말 어려워서 스트레스야.
858: 남자 친구가 또 전화를 안 받아. 혹시 내가 싫어진 걸까?
859: 회사 연봉이 감봉됐는데 큰애 학원을 하나 더 등록해줬어. 마음이 놓이질 않아.
860: 아들 대학 보내기 전까진 버텨볼까 했는데 결국 이혼 도장을 찍고 말았어. 눈물이 나네.
861: 퇴근길에 친구와 함께 있는 딸을 마주쳤어. 딸이 난처해질까 모른 척 했는데 마음이 아파.
862: 주식 투자에 실패하여 빚이 많아졌어. 내가 생각해도 참 어리석구나.
863: 파업에 동참하긴 했는데 억지로 끌려 나온 거라서 혼란스러워.
864: 남편은 일찍 퇴근하면 간단한 집안일 좀 했으면 좋겠어. 야근하고 집에 오면 거실이 엉망이야.
865: 갱년기라 그런지 몸이 아파. 기분도 오르락내리락 주체를 못하겠어.
866: 남편 보면 화병 걸려서 내가 먼저 죽을 것 같았는데 그이가 먼저 갔어. 막상 보내니 슬퍼.
867: 매일 출근하는 척 하는 내가 한심스러워. 이제 난 하등 쓸모없는 인간이야.
868: 난 여기서 생을 마감하는 걸까. 요양원은 마치 창살 없는 감옥 같구나.
869: 세상 떠난 누나를 볼 수 없어서 슬퍼. 노년에는 편하게 살겠다 싶었는데 안타까워.
870: 친구들은 진로를 결정했는데 나는 뭘 해야 할지 모르겠어.
871: 여자친구랑 다퉜는데 연락하기가 겁나.
872: 누나가 내 귀가 잘 안 들리는 장애를 가지고 나를 조롱해서 슬퍼.
873: 내가 횡설수설 부산스럽다고 친구들한테 맞았어.
874: 새엄마 때문에 요즘 계속 우울해.
875: 오늘 같은 반 친구에게 맞았어.
876: 새엄마가 자꾸 공부하라고 닦달해서 불만이야.
877: 친구가 괴롭힘당하는데 말리지 못해서 양심에 가책을 느껴.
878: 내 장애가 엄마 사회생활에 지장을 줄까 봐 걱정돼.
879: 친구들이 대놓고 나를 왕따 시켜.
880: 나는 집중력이 없어서 진로를 못 결정하겠어.
881: 불편한 손 때문에 일이 느려서 속상해서 울고 싶어.
882: 내 우울증 때문에 친구랑 멀어지게 되는 것 같아.
883: 부모님께 손 벌리고 싶지 않은데 그럴 수 없는 현실이 처참해.
884: 가족들한테 돈 나갈 곳은 많은데 벌이는 늘지를 않네.
885: 허리디스크 때문에 일을 제대로 못 해서 큰일이야.
886: 일은 많은데 돈은 안되고 힘들다.
887: 치매도 오고 몸도 약해져서 자식들에게 짐이 되는 것 같아서 미안한 마음이야.
888: 남편 간호도 해야 하는데 내 건강이 안 좋아져서 힘들어.
889: 나는 요즘 진로에 대해서 고민이 많아.
890: 학업 문제 때문에 절망적인 기분이야.
891: 친구와의 문제 때문에 고민이 많아. 너무 걱정돼.
892: 공부도 가족 문제도 모두 날 힘들게 해.
893: 현재 결혼을 생각하고 있는 상황에서 부모님과의 갈등으로 힘들어.
894: 나는 내 인생에 대해서 목표도 없어. 너무 못난 사람이야.
895: 요즘 학업 스트레스 때문에 불안감이 심해져서 나 자신이 싫어질 정도야.
896: 부모님과 갈등을 겪으면서 나 자신이 실망스럽고 힘들어.
897: 나는 내 인생에 대해 목표가 없어서 더 혼란스러워. 다 내 탓이야.
898: 내 미래에는 전망이 없고 어둡기만 해. 그래서 죄책감이 커져.
899: 부모님으로부터 의존하는 것과 독립하는 것 중에 뭐가 더 나은 선택일지 모르겠어.
900: 나한테는 가족을 책임져야 된다는 부담감이 시간이 갈수록 커져서 죽고 싶을 정도로 힘들어.
901: 낮은 소득으로 인한 내 빈곤한 삶에 눈물이 나고 슬프단다.
902: 배우자와의 사별로 내 삶이 무너져서 너무 힘들고 짜증 나.
903: 소득이 점점 줄어드는 상황에서 삶이 참 힘에 겹고 슬퍼.
904: 부모와 자녀를 모두 돌봐야 되는 상황이 경제적으로도 심적으로도 많이 지치는구나.
905: 노년에 이혼을 하면서 이 허탈감을 어떻게 해야 될지 모르겠단다.
906: 나이를 먹을수록 대인관계가 좁아지는 게 느껴져서 두렵단다.
907: 만성질환으로 인해 건강이 계속 안 좋아지는 게 느껴져서 힘들고 내 삶 자체가 후회된단다.
908: 학교에서 내가 공부를 못한다고 친구들이 은근히 무시해서 눈치를 보게 돼.
909: 우울증 때문에 친구를 예민하게 대해서 크게 싸웠어. 내가 너무 미안하네.
910: 남자친구가 내 혀가 짧은 걸로 계속 놀려대니 정말 나를 좋아하는지 의심이 들어.
911: 우리 부모님은 공부를 잘하셨는데 나는 못해서 나 자신이 너무 부끄러워.
912: 오늘도 엄마와 싸웠어. 그러지 말아야 하는데 이러는 나 자신이 너무 싫다.
913: 다른 친구들은 여행도 잘 다니는데 나는 휠체어에 앉아서 바라보기만 할 뿐이야.
914: 주위에 내 편이 되어주고 도움을 주는 사람이 없는 게 너무 슬퍼.
915: 나와 같이 일하는 동기가 월급이 더 높은 것이 의심스러워.
916: 내 직업이 사람들에게 무시를 당해. 내가 왜 이런 길을 선택했을까?
917: 하고 싶은 공부가 없어 공부와는 담을 쌓았는데 취업을 못하니 항상 우울해.
918: 부모님은 내가 잘할 거라고 기대하지만 나는 공부도 못하고 할 줄 아는 게 없어.
919: 회사에서 감봉을 당해서 월급이 줄어서 힘들기도 하고 죄책감도 드네.
920: 요즘 따라 치매 증상이 더 심해진 것 같아. 무엇에 집중하기가 힘들어.
921: 나 혼자 집안의 생계를 책임지고 있는데 오늘 회사에 권고사직을 받았어.
922: 딸이 안 좋은 친구들과 어울리는 것을 꾸짖다가 실수로 손찌검을 해버렸어.
923: 남편이 곧 퇴직인데 내가 배운 것도 없고 나이도 많아 도움을 줄 수 없어.
924: 몸이 불편해지니까 나와 친했던 친구들 모두 다 나를 떠나버렸어.
925: 젊었을 적에 영양제도 먹고 운동도 하면서 건강을 챙길 걸 이제 후회가 돼.
926: 남편이 더 연장을 못 하고 퇴직을 해버렸어. 나 이제 어떡해야 하지?
927: 요즘 부모님께서 간섭이 너무 심하셔. 그래서 너무 속상해
928: 어제 친한 친구와 말다툼을 하면서 싸워서 너무 슬퍼.
929: 옛날엔 안 그랬는데 요즘 갑자기 부모님께서 간섭이 심해서 짜증 나.
930: 강박증이 있어서 무조건 시험 전날에는 잠을 푹 자야 하는데 잠이 안 와서 밤을 새워 버렸어.
931: 조우울증이 심해서 공부가 안되니까 대학에 입학할 수 있을지 모르겠어.
932: 우리 집은 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 그래서 성적이 잘 안 나오는 거 같아서 스트레스받아.
933: 동아리 발표 시간에 너무 떨리고 불안해서 공황장애가 왔어. 그래서 발표를 망쳤어.
934: 내가 분노조절장애가 있어서 갑자기 화가 나서 친구에게 심한 말을 해버렸어.
935: 내가 버는 돈이 너무 쥐꼬리만 해. 뭘 하기에도 힘들고 죽고 싶어.
936: 장애가 있는 나한테 부모님을 돌보라고 하면 어떻게 하란 말이야 정말. 자식들 돌보는 것도 벅찬데
937: 엊그제 내 남편이 세상을 떠났는데 그동안 잘해주지 못한 것이 너무 미안해.
938: 요즘 회사에 신입생들이 나보다 더 일 처리를 잘하는 거 같아서 스트레스받아.
939: 요즘 코로나 때문에 경제 상황이 좋지 않아서 그런지 먹고살기 힘들어.
940: 삼십여 년 동안 간호사로 일해오면서 허리 통증이 있었는데 요즘 더 심해졌어.
941: 우울증이 있는 나한테 시부모님을 맡기면 어떡하라고. 나 챙기기도 힘든데.
942: 당뇨가 있었는데 나이가 드니까 더 심해져서 자식들이 걱정할 정도야.
943: 교육을 제대로 받지 못한 나여서 다들 날 안 챙겨주는 건가. 요즘 너무 고독해
944: 요즘 가족들도 나한테 무심하고 나라에서도 챙겨주지 않고 너무 고독해.
945: 어렸을 때부터 청각장애가 있었지만 그래도 조금은 들렸는데 나이가 드니까 아무것도 안 들려.
946: 오늘 학교에서 같은 반 애가 우리 부모님 이혼이 나 때문이냐고 물었어. 정말 그랬을까?
947: 모의고사 성적이 나왔어. 이 성적으론 서울에 있는 대학도 못 갈 거야.
948: 새로운 프로젝트에서 또 난 허드렛일만 맡았어. 부장님은 왜 날 못 믿어주시는 걸까?
949: 아르바이트를 세 개나 하고 있는데도 돈이 너무 빠듯해. 수업시간엔 졸게 되고 성적도 엉망이야.
950: 갑자기 햇빛 알레르기가 생겨서 밖에서 데이트도 못 하겠고 너무 짜증 나.
951: 이번 상반기 원서접수에서 연락 온 회사가 한 군데도 없어. 난 언제까지 백수여야 하는 거지?
952: 나도 남들처럼 독립해서 집도 예쁘게 꾸미고 살고 싶은데 지금 월급으로는 불가능해.
953: 친구가 은근히 나를 무시하는 거 같아. 내가 와이프가 없다고 그러는 거겠지?
954: 와이프가 만성 위염이라고 판정을 받았어. 너무 걱정되고 안쓰러워.
955: 회사에서 내일까지 프레젠테이션을 준비 해오라 했어. 난 이런 걸 한 번도 안 해봐서 너무 긴장돼.
956: 형님이 내 월급으론 노후 준비도 못한다며 주식을 추천해 줬는데 믿어도 될까?
957: 중년 여성 탈모가 남들 얘긴 줄 알았는데 내가 탈모 진단을 받을 줄이야!
958: 정년퇴직이 벌써 다음 달이야. 노후 준비해 둔 것이 없는데 난 어쩌면 좋지.
959: 아내가 루게릭병이라고 판정을 받았어. 앞으로 난 어쩌면 좋지.
960: 예전엔 일용직이라도 했는데 이젠 나이가 많아서 아무 데서도 일거리를 주지 않아. 허탈해.
961: 늙었다고 아무도 일을 안 줘서 근근이 배달 일을 하는데 그마저도 다리를 다쳐서 못 하게 됐어.
962: 문화 센터에 나가기가 어려워. 다들 교육 수준이 높아서 어울리기도 힘들고.
963: 빌딩 청소를 하는데 쉴 수 있는 공간이 화장실 창고뿐이야. 내가 사람인가 싶어.
964: 장가간 아들이 내가 전화를 너무 한다고 화를 냈어. 내가 그렇게 전화를 많이 했나.
965: 가족들끼리 계속 싸우고 불화가 계속돼서 너무 슬퍼.
966: 최근에 친구와 싸우고 계속 절망감만 들어.
967: 최근 남자친구와 계속 싸우고 나 자신이 계속 불행한 것만 같아.
968: 일에 계속 치여 사는데 미래는 가망이 없는 것만 같아 너무 슬퍼.
969: 친구와 최근에 싸웠는데 생각하면 할수록 죄책감만 들어.
970: 시간은 계속 흘러가는데 아직도 진로를 결정하지 못해 불안해.
971: 나날이 내 업무량에 부담을 느끼고 계속 슬픈 생각만 들어.
972: 최근 아내와 사별하고 모든 것이 내 잘못인 것만 같아 너무 슬퍼.
973: 요즘 내 업무량이 너무 많고 부담돼서 스트레스를 받고 있어.
974: 요즘 들어 노화가 시작되면서 인생에 가치도 없어지고 자꾸 위기감만 들어.
975: 나날이 반복되는 주부 생활의 굴레 속에서 스트레스를 받고 있어.
976: 최근에 치매 진단을 받고 모든 것에 흥미를 상실했어.
977: 최근에 아내와 이혼을 하게 됐는데 너무 외롭고 허탈해.
978: 아내가 많이 아픈데 시간이 갈수록 나도 건강이 안 좋아지고 있어.
979: 나이가 들면서 계속 형편이 안 좋아지는 것만 같아 너무 슬퍼.
980: 요즘 들어 너무 외롭고 인생에 있어 희망이 없는 것 같아.
981: 최근에 퇴직을 하게 됐는데 모든 것이 내 잘못인 것만 같아.
982: 몸이 너무 안 좋아져서 퇴직을 하게 됐는데 너무 슬퍼.
983: 장애 때문에 건강이 안 좋아져서 요즘에 걱정이 태산이야.
984: 친구들은 성적이 잘 나와서 좋은 대학에 갈 것 같은데 나는 다 불합격 할 것 같아.
985: 같이 과외 하는 친구가 수학을 잘해. 그래서 나는 가끔 모르는데 아는 척하면서 넘어가 버려.
986: 다친 다리 때문에 체육 수행평가에서 안 좋은 점수를 받았어. 꼭 이번 성적 잘 나와야 하는데.
987: 이번 시험에서도 내가 반에서 꼴찌를 했어.
988: 내가 무엇을 하든 엄마가 다 도와줘. 나는 벌써 고등학생인데 말이야!
989: 햇빛 알레르기 때문에 학교생활이 너무 힘들어!
990: 취직하려고 하니 내가 원하는 회사는 모두 엄청난 스펙을 요구해. 나는 지금까지 뭐 한 거지?
991: 우리 집이 가난해서 나는 과외는커녕 학원 한 번 못 다녀보고 학교도 중퇴했어.
992: 남편한테 대학교 나왔다고 거짓말했는데 들킬까 봐 너무 괴로워.
993: 오늘 내가 한 실수 때문에 우리 부서 모두 야근하게 됐어. 나는 멍청이야.
994: 아내가 묻혀있는 곳으로 향하는 계단이 이번 장마로 망가져 버려서 갈 수가 없어!
995: 내 몸이 열 개라도 모자라. 어머니 병원 모시랴 애들 도시락 챙겨 보내랴.
996: 형님이 이렇게 갑자기 돌아가실 줄 어떻게 알았나. 눈앞이 깜깜하네.
997: 목욕이나 하려고 했는데 혼자서 일어서지도 못하겠네. 스스로가 한심해.
998: 내가 더 직장 다니면서 돈을 벌어왔으면 우리 가족들 부담이 덜 할 텐데. 앞으로 걱정이네.
999: 아들네 부부는 저녁을 밖에서 따로 먹고 들어오네. 나는 집에 혼자 두고.
1000: 부인이 치매 초기라는 판정을 받았어. 아직 나이도 젊은데 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1001: 회사 그만두고 형편이 어려워지니 자식들도 잘 찾아오지도 않네. 외롭다.
1002: 무릎이며 팔목이며 안 쑤신 곳이 없네. 병원비가 너무 비싸 자주 가지도 못하는데.
1003: 다른 친구들은 다 아빠와 엄마가 있는데 난 한 부모 가정이라 너무 속상해.
1004: 그동안 부모님이 내 병 때문에 나만 신경 쓰느라 많이 힘드셨을 것 같아서 죄송해.
1005: 친한 친구와 싸웠어. 내가 좀 참았으면 되는 건데 내가 욱하는 성질이 있어서 못 참았어.
1006: 난 항상 친구들 사이에서 내 의견도 잘 말하지 못하고 바보처럼 눈치를 봐.
1007: 앞으로 내가 뭘 해야 할지 도저히 모르겠어. 몸이 불편해서 할 수 있는 것도 한정적이고.
1008: 내 딸이 친구와 싸워서 학교에 안 갔대. 그것도 모르고 아이를 몰아세웠어.
1009: 아빠는 대학을 나오지 못한 엄마를 자주 무시해. 그래서 두 분은 항상 싸우셔.
1010: 부모님께 여태껏 의존하면서 살아왔어. 이젠 독립을 해야 하는데 무섭고 겁이 나.
1011: 아무리 열심히 일을 해도 돈이 부족해서 힘들게 살아갈 수밖에 없는 내가 싫어져.
1012: 남편과 이혼을 하게 되다니 믿기지 않아. 그동안 잘해주지 못 한 것이 후회돼.
1013: 아들이 원하는 학원을 보내주고 싶은데 여유가 없어서 보내줄 수가 없어서 슬프네.
1014: 아내가 교통사고로 내 곁을 떠났어. 이제 아이들과 나만 남았는데 어떻게 살아야 할까?
1015: 나이가 너무 많다고 직장에서 해고당했어. 다시 돈을 벌라면 일을 해야 하는데 막막하네.
1016: 직장에선 내가 마치 감정 없는 깡통인 것 같아. 나는 열심히 사는 건데 무시당하니 허탈해.
1017: 퇴직해서 이젠 돈도 부족한데 더 쓸모가 없어진 내 자신이 미워.
1018: 내가 정신적으로 좀 불안정해서 그런지 사람들과의 의사소통이 잘 안 돼.
1019: 이제 내 명예도 예전 같지 않아. 나를 지지하던 사람들이 다 내게 등을 돌리기 시작했어.
1020: 어이가 없네. 내가 대학교를 안 나왔다는 이유로 날 소외시키는 거 있지?
1021: 난 사람들과 관계를 맺는 것이 너무 불안해. 그래서 내게 다가오는 이들에게 차갑게 굴었지.
1022: 시험 끝나자마자 엄마가 학원을 늘리라고 하셔서 싸웠어. 나는 공부하는 기계가 아닌데.
1023: 내 병 때문에 학교 친구들이 날 불편해해서 눈치 보이고 죽고 싶어.
1024: 부모님이 이혼하시고 나서 엄마랑 멀어진 것 같아서 속상해.
1025: 싫었던 친구가 있는데 막상 그 친구가 왕따가 되니까 미안해.
1026: 매일 게임을 하느라 성적이 떨어졌어. 이렇게까지 떨어질 줄은 몰랐는데.
1027: 여자친구는 돈도 많고 직장도 좋은데 가난하고 취직도 못 한 나랑 결혼해줄까?
1028: 취업이 안 돼서 스트레스야. 요즘 다들 스펙이 너무 좋아서 힘들어.
1029: 남편이 내 친정에서 떨어진 곳으로 이사하자는데 친정에서 떨어져도 제대로 살 수 있을까?
1030: 돈도 없는데 직장이 멀다고 독립하는 게 맞는 걸까.
1031: 취업도 했고 독립해야 할 것 같은데. 새로운 동네에서 가족도 친구도 없이 지낼 수 있을까.
1032: 내 우울증 때문에 주변에 너무 막 대한 것 같아. 왜 그랬는지 후회돼.
1033: 아빠는 엄마랑 나한테 못되게 말해서 맨날 싸우기만 해. 정말 힘들어.
1034: 어머니 몸이 안 좋아지셔서 내가 책임지고 모시려고 해.
1035: 회사에서 잘리고 부장 자리를 잃었어. 아직 가족들은 모르는데 너무 슬퍼.
1036: 가족들이 내가 늙고 장애가 있다고 무시해서 짜증 나.
1037: 건강이 안 좋은 아내를 돌보면서 나도 우울증이 와 버렸어. 너무 슬퍼.
1038: 가게가 어렵다고 이번 달은 월급을 주지 않겠대. 정말 짜증 나는 상황이야.
1039: 노후를 준비해둔 게 없는데 어떡하지. 너무 걱정돼.
1040: 남편이 사고를 당해서 세상을 떠났어. 눈물이 멈추질 않아.
1041: 학교에서 그룹과제를 하느라 여자 친구를 자주 만나지 못해 미안한 마음이야.
1042: 무심코 던진 말에 친구가 마음에 상처를 입었나 봐.
1043: 아빠 사업이 어려워져서 부모님이 자주 싸워. 너무 속상하고 사는 게 재미없어.
1044: 부모님의 이혼사실을 숨겼었는데 친구가 알게 되어 거짓말쟁이가 된 기분이라 속상해.
1045: 아이들이 클수록 더 지원을 해줘야 하는데 전망 없는 미래가 너무 불안해.
1046: 성적이 오른 큰 딸과 비교되는 작은 딸이 스트레스를 받는 것 같아 속상해.
1047: 공부는 안하고 컴퓨터 게임만 하고 있는 아들 때문에 스트레스를 너무 받아 죽겠어.
1048: 디자인 전공을 하겠다고 미술학원에 다니는 딸이 늦잠 때문에 학원에 지각을 해서 속상해.
1049: 성격이 상반된 아빠와 아들 때문에 가정불화가 있어 속상해.
1050: 내가 갱년기 때문에 감정기복이 심해서 가족들과 다툼이 잦아졌어.
1051: 소득이 줄어 어려운데 딸아이는 스펙을 쌓겠다며 교환학생을 가겠다고 하는데 걱정이야.
1052: 남편과 삶의 가치관이 너무 달라. 이제라도 이혼을 하고 싶은데 두렵고 애들에게 미안해.
1053: 결혼을 앞둔 딸아이가 혼수준비를 자기가 알아서 하겠다고 하는데 좋으면서도 서운해.
1054: 사회생활에서 은퇴를 하니 괜히 자녀들 보기가 어색하게 느껴져.
1055: 황혼이혼을 생각하는 아내와 이 상황을 개의치 않는 자식들 때문에 너무 비참해.
1056: 늙은이 취급하는 자식들을 보면 내가 너무 외롭고 고독하단 생각이 들어.
1057: 전원생활을 하기 위해 지방으로 이사한 후 자식들과 자주 볼 수가 없어 너무 외로워.
1058: 힘들다며 집안일엔 손도 못되게 하는 자식들에게 내 존재가 필요 없는 것 같아 외롭고 내가 싫어.
1059: 사기를 당해 금전적인 손해를 본 나 자신이 너무 한심하고 증오스러워.
1060: 여자친구 친구들을 만나기로 했는데 내가 약속을 지키지 않아서 여자친구가 화가 많이 났어.
1061: 내가 다른 사람보다 몸무게가 많이 나가서 자신감도 떨어지고 매사에 자신이 없어.
1062: 대학 졸업도 얼마 안 남았는데 회사 필기시험이 공부가 안돼서 스트레스야.
1063: 대학교 졸업 후 대학원에 진학할지 아니면 취업을 할지 고민이야.
1064: 오늘 고교 동창과 심하게 다투고 다시 만나지 말자며 헤어졌는데 죄책감이 들어.
1065: 부모님이 저렇게 뚱뚱해서 데려갈 남자가 있겠냐고 해서 화가 나서 집을 나와버렸어.
1066: 졸업 후 취직을 못 해서 속상한데 엄마가 시집이나 가라고 해서 말다툼을 했어.
1067: 병원에서 폐암이라고 진단을 받았어. 건강 관리를 안 한 나 자신이 한심해.
1068: 며칠 전에 건강검진을 결과가 나왔는데 당뇨 수치가 높게 나와서 재검하라는 통지를 받았어.
1069: 요새 갱년기가 왔는지 매사가 우울하고 집에 들어가는 것도 싫어.
1070: 벌써 육십을 바라보고 있는 나이가 되니 몸이 여기저기 아파서 걱정이야.
1071: 남편이 다음 달에 회사에서 은퇴를 해서 걱정이야.
1072: 나는 집안일이 힘들고 귀찮아. 스트레스받아.
1073: 퇴직하고 벌이가 없어서 경제적으로 힘들어.
1074: 전에 대기업 부장으로 있다가 퇴직하고 초라해진 지금 나 자신이 너무 싫어.
1075: 아내가 이혼을 하자고 나에게 통보를 했는데 너무 허탈해.
1076: 늙고 약해지니까 마땅히 할 일도 없고 흥미로운 일도 없어.
1077: 무릎 관절염이 심해져서 어디 다닐 수가 없어. 운동도 안 하고 관리를 안 한 내 탓이겠지.
1078: 노년에 자식들이랑 친구들과도 멀어지니 나를 위해주는 사람이 없어서 너무 외로워.
1079: 나는 이성 친구들과 친하게 지내는데 부모님은 걱정된다고 어울리지 말래.
1080: 항상 부모님이 싸우는 것만 봤더니 학교에서도 누구와 친하게 지내기보다는 혼자 있는 게 편해.
1081: 부모님이 주말마다 취업은 어떻게 됐는지 전화하시는데 부담스러워.
1082: 부모님이 성적 장학금을 너무 당연하게 생각하셔서 학업 스트레스가 너무 커.
1083: 친한 친구가 사정이 급해서 부모님께 말씀드리고 돈을 빌려줬는데 친구가 돈을 안 갚아.
1084: 행정고시를 준비한 지 오 년이 지났는데 아직도 합격 못하고 난 실패한 고시낭인이야.
1085: 내가 백혈병에 걸려서 딸이 골수이식을 해주기로 했어. 딸 고생시키는 내가 사무치게 미워.
1086: 남편 사업이 갑자기 부도나서 미국에 유학 중인 아들에게 부칠 돈이 하나도 없어 걱정이야.
1087: 남편과 이혼했는데 아이들 반응이 너무 두려워서 아직 말을 못했어.
1088: 자취하던 딸이 집에 다시 들어왔는데 집안 일이 너무 많아져서 나만의 시간이 완전 사라졌어.
1089: 아이들 아빠가 갑자기 교통사고로 죽어서 이제 애들은 나 혼자 책임져야 해야 해.
1090: 건설현장에서 일하다가 허리를 다쳐서 일을 못해. 아들이 곧 결혼인데 돈이 없어 큰일이야.
1091: 노후준비가 안 되어 있어서 자식들이 매달 생활비를 부쳐주고 있어.
1092: 부인과 황혼이혼을 했는데 자식들까지 등을 돌리니 내 인생 전부가 부정당한 기분이야.
1093: 이년 전 부인과 사별 후 매일 혼자 반주로 외로움을 달래고 있어. 친구들도 만나기 싫어.
1094: 며느리랑 사이가 안 좋은데 아들이 이제 나를 안 보겠대. 어떻게 그럴 수 있지?
1095: 내가 화가 나면 아들을 잘 때렸었는데 아들이 며느리한테 그러는 걸 보니 다 내 탓 같아.
1096: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 이 상황이 너무 긴장된다.
1097: 학교에서 친구들과의 사이가 안 좋아서 부모님께 말했는데 관심을 주시지 않아. 너무 속상해.
1098: 아들에게 상처되는 말을 해버렸어. 너무 죄책감이 들어.
1099: 아들이 학교에서 과도한 경쟁 때문에 포기하고 싶대. 아들에 대해 비관적인 생각밖에 안 들어.
1100: 앞으로 자녀들이 점점 암울해져 가는 취업 시장에 뛰어들게 할 생각을 하니 막막해.
1101: 자녀들이 전망 없는 미래 때문에 삶에 흥미가 없대. 죄책감이 들어.
1102: 딸이 더 잘난 사람들에게 상대적 열등감이 생긴대. 그렇게 내버려 둔 나에게 죄책감이 들어.
1103: 자녀의 진로 고민 때문에 고민 중이야. 지금 상황은 너무 불만스러워.
1104: 딸이 친구와의 갈등이 생겼대. 도움을 줄 수 없는 나에게 죄책감이 들어.
1105: 지금까지 자녀에게 사회적 정서적 지지가 부족했던 것 같아. 나에 대한 신뢰가 없대.
1106: 나의 건강에 문제가 있다는 걸 알게 됐어. 울고 싶다.
1107: 갱년기가 온 것 같아. 너무 우울하고 매사에 비관적이야.
1108: 중년이 되니 소득이 많이 감소했어. 앞으로가 걱정된다.
1109: 이혼을 하게 됐어. 자녀들에게 미안해서 죄책감이 들어.
1110: 부모님과 자녀를 모두 돌보는 나의 상황이 너무 안타깝고 슬퍼.
1111: 배우자의 건강이 약해져서 부양하고 돌보아야 하는데 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫어.
1112: 노년기가 되고 나니 노동력을 상실했어. 슬프다.
1113: 지금까지 노후준비가 너무 미비했던 것 같아. 자녀들에게 손을 빌려야 해서 죄책감이 들어.
1114: 고독감과 허탈감 때문에 나 자신에게 학대받는 기분이야. 자꾸만 자책하게 돼.
1115: 부모님이 내 친구 관계에 지나치게 신경을 쓰셔. 걱정이 되시나 봐.
1116: 싸운 친구랑 화해하고 싶어. 근데 조언을 구할 곳이 없어서 어려운 상황이야.
1117: 부모님이 남자친구랑 사귀는 것에 대해 신경을 많이 쓰셔서 제대로 놀지도 못해.
1118: 취업 이력서 열 개를 회사에 보냈는데 아무 데서도 연락이 안 왔어. 진짜 스트레스받는다.
1119: 현재 내 일에 흥미를 못 느껴. 다른 분야를 하려고 하는데 뭘 해야 할지 걱정이야.
1120: 요즘 자꾸 다른 사람들과 나를 비교하게 되고 괜히 비교해서 스트레스받아.
1121: 대학교 중간고사 성적이 전보다 떨어졌어. 신경을 많이 썼는데 스트레스받아.
1122: 의사가 되고 싶은데 과연 가능할지. 내 현실로는 허황된 꿈인 것 같아서 우울해.
1123: 취업 준비하는 것마다 계속 실패하니까 여기서 그만해야 하나 싶은 생각이 들어.
1124: 딸이 미숙아로 태어났는데 심장이 약해서 수술을 받아야 한대. 정말 어쩌면 좋지.
1125: 아들이 겨우 서른인데 암에 걸렸대. 우리 아들에게 이런 일이 생겨서 정말 슬퍼.
1126: 갱년기가 왔는지 불면증도 심해지고 자주 피로함을 느껴.
1127: 남편과 의견 차이로 이혼을 하기로 했어. 자식들한테는 미안한 마음이 들어.
1128: 남편이 일찍 죽고 나서 혼자 책임감 있게 가장 노릇을 해왔는데 이제 너무 힘들어.
1129: 오랜만에 만난 딸과 별것도 아닌 문제로 다퉜는데 내가 너무 심하게 말한 것 같아.
1130: 아내가 아파서 병간호를 해야 하는 데 너무 힘이 들어.
1131: 일을 하다가 크게 다치는 바람에 엎친 데 덮친 격으로 일자리도 잃게 되었어.
1132: 아내가 여태 참고 살았다며 이혼을 하자고 하는데 자식들도 엄마 편만 들어. 너무 외롭고 허탈해.
1133: 아는 지인에게 금전적 손해를 입어 가족들 볼 면목이 없고 나 자신이 너무 싫어.
1134: 어제 친구랑 게임을 하다 싸웠어. 그러고 싶지 않았는데 너무 속상해.
1135: 친구에게 내가 잘못한 일도 없는데 자꾸 눈치를 보게 돼. 내가 뭘 잘못했을까?
1136: 부모님은 나의 요즘 생활에 대해 하나도 궁금해하지 않으셔. 내가 표현을 잘 안 하는 걸까?
1137: 어제 아빠가 엄마를 때린 것을 친구에게 이야기하니까 친구가 나보고 왜 가만히 있었냐고 화냈어.
1138: 엄마와 크게 다퉈서 친구에게 상황을 설명했는데 공감을 안 해주더라.
1139: 친구가 우리 집이 재혼 가정이라 같이 놀기가 꺼려진대. 너무 힘이 빠져.
1140: 요즘 자신감이 너무 떨어져서 내가 하는 일에 대해 혼란이 와. 너무 슬퍼.
1141: 내가 다른 사람보다 경쟁력이 낮은 것 같아. 뭐든지 더 열심히 할 걸 후회돼.
1142: 요즘 취업이 너무 어려워서 스트레스 받아. 과거에 게을렀던 삶 때문에 벌 받는 걸까?
1143: 친구들은 하고 싶은 게 많은데 난 별다른 흥미가 없어서 미래에 대해 불안해.
1144: 이번 석사 논문에 대한 주제를 아직도 못 정했어. 스트레스받아.
1145: 아빠는 왜 내가 하고 싶은 일에 대해 반대를 할까? 정말 불만스러워.
1146: 친구와 자꾸 의견이 맞지 않아 충돌이 생겨. 내가 자꾸 시비를 거는 걸까.
1147: 부모님은 자꾸 나에게 하기 싫은 걸 강요해. 그래서 다툼을 했는데 다 내 잘못 같아.
1148: 부모님은 자꾸 내 편을 안 들어주셔서 너무 속상해. 한 번만이라도 내 편이 되면 안 되는 걸까?
1149: 며칠 전 병원에 다녀왔는데 내 몸에 문제가 있다는 것을 알게 됐어. 너무 슬퍼.
1150: 정년퇴직이 얼마 안 남았는데 자녀들 뒷바라지로 저축해둔 돈이 없어. 벌 받는 것 같아.
1151: 경제 사정이 어려워져서 명예퇴직을 제안받았어. 능력이 없어서 제일 먼저 퇴직하게 된 내가 싫어.
1152: 자녀들이 사춘기라 대화를 잘 안 하려고 해서 외로움을 느껴. 자식 교육을 잘 못 한 걸까?
1153: 반 친구가 자꾸 날 때리고 왕따 시켜서 정말 죽고 싶어.
1154: 친했던 친구가 갑자기 나를 왕따 시켜서 너무 짜증 나고 힘들어.
1155: 엄마가 나의 모든 것을 알려고 하고 날 혼자 내버려 두지 않아서 너무 힘들어.
1156: 아빠가 술만 마시면 엄마를 때리고 집을 엉망으로 만들어서 너무 무섭고 힘들어.
1157: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 아빠 얼굴도 몰라. 나도 아빠가 있었으면 좋겠어.
1158: 우리 아들 둘이 벌써 장난감을 서로 가지겠다고 싸워대서 스트레스야.
1159: 친구 딸은 비싼 유치원에 다니는데 나는 그런 유치원에 못 보내서 스트레스야.
1160: 친구가 잘 알지도 못하면서 우리 집 문제에 대해 말하는 것이 너무 싫어.
1161: 우리 부모님은 언제나 내가 부족하다고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
1162: 회사생활도 잘 못 하고 집에서도 환영받지 못해. 나를 응원해주는 사람이 아무도 없어.
1163: 아이들이 아직 어린데 건강이 나빠져서 너무 슬프고 힘들어.
1164: 정말 열심히 살았는데 갱년기가 되니 모든 게 너무 허무하고 절망스러워.
1165: 아내가 죽고 나니 아무런 희망도 없고 살 이유가 없어져서 너무 우울해.
1166: 열심히 일해도 돈은 모이지 않고 계속 가난해지는 것 같아서 힘들고 속상해.
1167: 이제 곧 퇴직인데 아이들은 아직 대학생이고 돈은 계속 들어가는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1168: 이제 일도 못 하는데 노후준비를 제대로 해 놓지 않아서  불안하고 죄책감이 들어.
1169: 나이는 들었는데 제대로 해 놓은 일은 없고 돈도 없어서 내가 너무 싫어.
1170: 젊었을 때부터 있었던 질환이 더 심해져서 이제는 약도 안 듣고 정말 지긋지긋해.
1171: 남편이 죽고 나니 사는 게 재미없고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶고 우울해.
1172: 쉬는 시간마다 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
1173: 국어 시간에 여자인 친구와 같은 조를 하게 되서 긴장돼.
1174: 친구들과 모여 있을 때 친구들 사이에서 눈치를 보는 내가 너무 싫어.
1175: 부모님께서 지나친 간섭을 하시는 것이 짜증 나.
1176: 부모님은 나에게 무관심하셔. 애정을 주시지 않아 슬퍼.
1177: 자식을 잘 키울 수 있을지 모르겠어. 자신이 없어 슬프고 눈물만 나.
1178: 나는 못생기고 무능력해. 아무것도 해내지 못할 것 같아 두려워.
1179: 나는 나이는 많은데 여전히 취준생이야. 미래가 걱정돼.
1180: 나는 회사에 다니고 있지만 인생에 목표가 없어서 재미없어.
1181: 부모님과 늘 갈등이 생겨서 스트레스야.
1182: 이십 년 동안 몸담은 회사가 곧 부도 직전이라 슬퍼.
1183: 건강 검진을 미뤘더니 암 질환이 생긴 것을 늦게 알게 됐어. 자식들이 슬퍼해.
1184: 독서가 유일한 취미인데 집이 너무 시끄러워서 집중하기 어려워.
1185: 어린 딸을 키우는데 잘 키울 수 있을지 걱정돼.
1186: 아내가 아파서 내가 매일 병수발을 들어주고 있는데 이젠 지긋지긋해.
1187: 정년퇴직을 하고 나니 노후준비를 안 한 것이 후회가 돼.
1188: 정년퇴직 이후 아무것도 안 하다 보니 자식들에게 짐만 되는 것 같아.
1189: 너무 바쁘게 살다 보니 인간관계를 신경 쓸 여력이 없었어.
1190: 이제는 자식들이 힘없고 돈 없는 늙은이라며 나를 보러 안 와.
1191: 학교폭력 때문에 힘들어. 살고 싶지 않아.
1192: 여자 친구와 다툼으로 헤어질 거 같아서 초조하고 긴장돼.
1193: 부모님의 지나친 간섭으로 친구와 자유롭게 만나지 못했던 게 지금 너무 후회가 되.
1194: 취업문제로 바빠져서 자주 못 만나게 되자 친구가 서운해 하는 것 같아서 억울하고 속상하네.
1195: 친구가 가족으로 부터 학대를 받는 것 같은데 모른 척 해서 양심에 가책을 느껴.
1196: 최근 재혼가정에서 지내게 된 다음부터는 친구관계도 귀찮아지고 모든 게 무기력해져.
1197: 한부모 가정에서 자란 것을 친구들이 알게 돼서 슬퍼.
1198: 너무 어린 나이에 자식을 키우느라 부족한 부모인거 같아 자존감이 낮아져 눈물이 나네.
1199: 하루하루 자식을 키우고만 있지 인생목표는 없이 지내는 내가 지긋지긋해.
1200: 자녀 육아문제로 부모와의 계속되는 갈등으로 지긋지긋해.
1201: 건강검진 결과 예후가 좋지 않다고 나왔어 이런 내가 자녀에게 짐이 될 거 같아 증오스러워.
1202: 나이가 들어갈수록 존재 자체가 무의미한 것 같아 자녀에게 내가 짐만 되는 것 같아.
1203: 집에만 들어가면 스트레스를 받아서 도무지 어떤 일에도 집중하기가 힘들어.
1204: 가족갈등에 매번 부정적으로만 대처하게 되는 내 자신을 볼 때마다 놀랍고 실망스러워.
1205: 부모와 자녀를 모두 돌보느라 정작 나를 위한 시간을 보내지 못하는 것 같아 안타까워.
1206: 수십 년간 살아온 아내와 이혼하기로 했어 허탈하고 온갖 부정적인 감정들이 몰려와.
1207: 오래된 만성질환으로 건강이 안 좋아져서 자식들에게 폐를 끼치는 것 같아서 아주 지긋지긋해.
1208: 요즘 건강이 약해져 일상생활이 힘들어져 자식들이 다 나 때문에 힘이 든 것 같아.
1209: 남편이 떠나고 내가 고독할까봐 자식들이 같이 살자는데 결정 못하는 내가 너무 우유부단해.
1210: 학교 공부도 그렇고 요즘 친구들이랑 사이가 좋지 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1211: 학교에서 친구들이 자꾸 나를 괴롭혀. 내가 만만한가 봐.
1212: 학교에서 친구들이 나를 왕따 시켜. 갑자기 왜 그러는지 짜증이나.
1213: 내 성적보다 친구 성적이 높아 친구한테 안 좋은 감정이 생기려 해. 공부하고 싶지도 않아.
1214: 친구들과 진로에 얘기를 할 때면 친구들과 동떨어진 느낌이야. 너무 슬퍼.
1215: 아빠로서 내가 잘하고 있는 건지 너무 슬퍼.
1216: 부모님한테서 독립해 살고 싶어. 근데 계속 의존하게 돼 슬퍼.
1217: 지금 내가 내 자녀한테 해줄 수 있는 게 뭐가 있는지 참 어려워.
1218: 결혼하기가 너무 무서워. 혼자 사는 게 낫지 않을까.
1219: 나는 왜 이렇게 살아가는 거지 생각은 하는데 정말 이런 내가 지겨워.
1220: 왜 현실은 이 모양일까. 자녀 관계도 미래도 걱정돼.
1221: 가장으로서 너무 삶이 무거워. 앞으로 어떻게 해야 할지 앞이 컴컴해.
1222: 엄마로서 딸에게 더 좋은 것을 해주고 싶지만 그게 안 되니 죄책감이 들어.
1223: 소득이 앞으로 점점 감소할 거 같아. 마음이 너무 안 좋아.
1224: 누구한테도 사랑받지 못하는 느낌이야. 나는 쓸모없는 사람인 거 같아.
1225: 난 점점 몸도 안 좋아지고 부인 또한 건강이 좋지 못한데 자식들은 우리를 미워하는 거 같아.
1226: 자식들에게 민폐만 주는 거 같아. 자식들이 나를 무능력한 사람이라고 생각할 거야.
1227: 계속 건강이 나빠지고 있어. 이런 내가 너무 한심해.
1228: 자식 키우랴 세월 다 보내고 건강까지 안 좋아졌어. 이제 일상생활도 마음도 힘들어.
1229: 시험시간이라 공부해야 되는데 게임에 빠져서 성적이 안 나올까 봐 조마조마해.
1230: 학교 친구들이 날 계속 괴롭혀서 죽고 싶어.
1231: 친구들이 나를 왕따시켜서 너무 스트레스 받고 짜증 나.
1232: 나는 왜 이렇게 공부를 못할까? 공부해야 되는데 점점 나태해져 가.
1233: 좋은 고등학교에 합격했는데 합격하지 못한 친구들이 나를 질투하는 거 같아서 너무 슬퍼.
1234: 우리 아들이 매사에 자신감이 없어서 너무 속상하고 눈물 나.
1235: 아들이 곧 기숙사에 가는데 늘 의존하며 지냈던 아이라 너무 걱정되고 눈물만 나와.
1236: 아들이 습관처럼 자기 탓을 하는데 내가 잘못한 거 같아서 죄책감이 들고 너무 두려워.
1237: 부모라는 사람이 왜 인생 목표도 없고 나태할까? 이런 내 모습이 지긋지긋해.
1238: 자녀를 낳아서 키우는데 내가 생각했던 육아와는 너무 달라서 걱정돼.
1239: 자식도 키워야 되는데 내가 사업에 실패해서 경제적 부담감이 너무 커졌어. 너무 힘들어.
1240: 내가 건강이 안 좋아서 자식들한테 짐만 되는 거 같고 너무 죄책감 들어.
1241: 내 자녀를 좋은 환경에서 못 살게 해줘서 내 자신이 너무 못난 거 같고 후회돼.
1242: 애들이 곧 대학교에 가면 등록금도 내야 되는데 소득이 줄어서 너무 걱정돼.
1243: 나이가 들어서 능력이 없으니까 와이프가 날 무시해. 너무 외롭고 사는 의미가 없는 것 같아.
1244: 건강이 안 좋은 아내 돌보느라 내 삶이 없어져서 여행 다니는 친구를 보면 열등감을 느껴.
1245: 자녀가 결혼하는데 내가 퇴직하니까 경제적으로 지원을 못 해주는 내 인생이 너무 불행해.
1246: 딸이 경제적으로 너무 힘이 든 모습을 보니까 안쓰럽고 너무 슬퍼.
1247: 내 만성질환 때문에 자식들이 돌봐주는데 너무 미안하고 나 자신이 지긋지긋해.
1248: 매일 게임을 하느라 밤새서 학교 성적은 나빠지고 친구들과 멀어져서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1249: 친한 친구들 사이에서 왕따를 당하고 있어 짜증 나.
1250: 같은 반 친구가 성적으로 날 무시해서 화가 나.
1251: 싱글대디인데 아이를 돌보며 일을 하려니 너무 힘들어서 눈물이 나.
1252: 일 때문에 애를 맡길 데가 없어서 부모님 댁으로 들어가야 하나 싶어 고민이 돼.
1253: 실수로 아이가 생겨 그 아이를 낳고 키워야 한다고 생각하니 점점 두려워져.
1254: 결혼하려 하는데 부모님이 반대하셔서 눈물이 나.
1255: 남편이 나의 의사를 무시하고 일방적으로 행동해서 결혼생활을 유지할 수 있을지 의심스러워.
1256: 학교를 휴학하고 애를 낳아 키우는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
1257: 아이를 키우며 나의 꿈을 포기해야 하는 현실이 적응이 안 돼.
1258: 과중한 업무 스트레스가 심해서 집에 오면 애한테 자꾸 화를 내. 삶이 불행해지고 있어.
1259: 일하다 쓰러진 후 혼자서는 움직일 수가 없으니 애들한테 짐이 된 것 같아.
1260: 아들과 같이 사는데 내가 집안일은 다 하고 아들은 며느리 편만 들고 있어 너무 서운해.
1261: 요즘 가계소득이 줄어 딸이 원하는 공부를 못할 것 같아 걱정스러워.
1262: 집사람과 각방을 쓰면서 대화가 단절되었어. 고독하고 허탈해.
1263: 뇌졸중으로 쓰러지고 난 뒤 건강이 약화돼서 가족들에게 의지해야 하니 자꾸 열등감만 생겨.
1264: 퇴직하면서 경제적으로 점점 힘들어져서 속상해.
1265: 지병이 있고 나이가 들어 일자리를 구할 수가 없으니 우울해.
1266: 애들이 거동이 불편해서 나를 도와주는데 점점 나를 귀찮아해.
1267: 친구들에게 왕따를 당하는 것 때문에 열등감을 느끼고 있어.
1268: 부모님한테 학대를 당하는데 참기만 했던 게 후회돼.
1269: 인터넷 게임에 중독돼서 학업에 지장뿐만 아니라 친구 관계에도 문제가 돼서 불안해.
1270: 이혼하고 혼자 사시는 아빠가 재혼에 대해 물으셨는데 흥미가 없어.
1271: 친구보다 매번 시험 성적이 낮게 나와서 성적표를 받아보면 무기력해져.
1272: 취업 문제로 친구와 사소한 오해가 생긴 거 같아서 답답하고 억울해.
1273: 자녀 양육을 부모님께 전적으로 맡기고 의존할지 독립할지 고민돼서 눈물이 나네.
1274: 아들이 아직 어린데 자기 자신을 혐오하고 비하하는 것 같아서 무섭고 두려워.
1275: 남자친구가 정서적으로 지지해주지 않아서 결혼이 망설여져. 나를 사랑하는 게 맞는지 의심스러워.
1276: 아내와 이혼하기로 했어. 앞으로 혼자가 된다는 게 너무 두렵고 무서워.
1277: 업무 성과가 좋지 않아 경제적 어려움이 생겼어. 이런 나 자신이 너무 불행해.
1278: 건강이 좋지 않아서 자식들을 걱정시키고 있어. 다 내 잘못인 것 같아.
1279: 부모님과 자식들이랑 한집에서 다 같이 살다 보면 정작 나 자신은 챙기지 못해 서러워져.
1280: 소득이 줄어서 아이들 학원을 못 보내게 돼서 걱정이야.
1281: 나이가 드니 고독해지고 주변인과의 관계도 줄어드니까 내가 무가치하다고 느껴져.
1282: 퇴직하고 나니 경제적으로 어려워져서 삶이 불행하다고 느껴져.
1283: 다니던 회사에서 퇴직하고 나니 소득이 없어져서 집에서 눈치를 보게 돼.
1284: 나이가 많다는 이유로 회사에서 해고당해서 경제적으로 어려워졌어. 너무 짜증 나.
1285: 건강이 안 좋아져서 자식들 도움 없이는 일상생활조차 할 수 없어. 나 때문에 가족들이 힘들어해.
1286: 가족으로부터 학대당한 걸 참아온 것이 지금 너무 후회돼.
1287: 인터넷에 중독돼서 실생활을 할 수가 없어 너무 불안해.
1288: 친구들에게 학교폭력을 당하고 있어서 살고 싶지 않아.
1289: 친구들보다 나는 매번 성적이 낮아서 성적표를 받으면 무기력해져.
1290: 결혼은 꼭 해야 하는 건지 인생 자체에 목표가 없어져 스스로 안타깝다는 생각이 들어.
1291: 꿈꾸던 결혼생활과 현실은 너무 달라서 자꾸만 실패한 인생이라는 생각이 들어.
1292: 결혼을 앞두고 부모님 지원을 받았는데 너무 죄책감이 느껴져.
1293: 부모가 되어 자식을 키워보니까 부모 마음이 이해가 돼서 자아가 혼란스럽고 눈물이 나.
1294: 경제적으로 힘들어 자녀들 생계를 부양하는데 부담감이 느껴지고 있어. 실패한 인생 같아.
1295: 직무가 잘 맞지 않아 스트레스야 수입이 줄어서 경제적으로 힘들어 불행하다는 생각이 들어.
1296: 자녀들의 말을 듣지 않고 건강관리를 안 했더니 결국 만성질환이 되어버렸어. 다 내 잘못이야.
1297: 남편을 뒷받침을 해오는 게 아내의 책임이라고 살아왔는데 남은 내 삶이 절망적이야.
1298: 가족 간에 갈등이 생길 때마다 매사 부정적으로 대처하게 되는 것 같아서 걱정이야.
1299: 넉넉하지 못한 소득으로 자식들을 빈곤하게 물려준 것 같아 후회가 돼.
1300: 소득이 감소해 자식들에게 의존하게 되는 것 같아 걱정이야.
1301: 건강이 안 좋아져 아내 도움 없이는 일상생활을 할 수가 없어서 자꾸만 절망적인 생각이 들어.
1302: 다니던 회사에서 퇴직을 하게 돼서 경제적으로 어려워져 내 삶이 불행하다고 느껴져.
1303: 소득이 감소해 자녀에게 용돈을 받아쓰는 내 신세가 안쓰러워.
1304: 최근 가지고 있던 지병이 악화가 돼서 나 자신이 지긋지긋해.
1305: 친구들이 나를 자꾸 때려.
1306: 친구들이 요즘 은근히 나를 무시하는 것 같아서 너무 짜증 나. 왕따당하는 것 같아.
1307: 새엄마가 자꾸 나한테 부담스럽게 대해. 난 흥미가 없어.
1308: 수시에 합격했는데 합격하지 못한 친구들이 나를 미워하는 것 같아서 너무 슬퍼.
1309: 결혼하고 싶은데 나를 좋아해주는 여자가 없어. 앞으로도 이럴 것 같아 비관적이야.
1310: 독립해야 하는데 아직도 부모님이랑 같이 살고 있어. 죄책감이 들어.
1311: 집에서 자꾸 결혼하라고 해. 나는 내 미래가 더 중요한데 강요받으니 너무 슬퍼.
1312: 여자친구가 임신을 했어. 나는 아직 누군가를 책임질 수 없어. 너무 두려워.
1313: 내 꿈에 도전하느라 아직까지 결혼을 못했다고 매번 욕을 먹어.
1314: 내 아들이 유치원 친구들과 잘 지내지 못하고 혼자만 논다는 얘기를 들어서 걱정돼.
1315: 직장에서 월급 감소 통보를 받아서 너무 슬퍼.
1316: 딸이 용돈을 올려달라고 하는데 요즘 가게가 힘들어서 못 주는 게 너무 슬퍼.
1317: 남편이 사업을 하겠다고 해서 쓸데없는 소리 하지 말라고 싸웠어.
1318: 딸이 유학을 가고 싶어 하는데 형편이 넉넉하지 않아서 보내주지 못했어.
1319: 건강이 나빠져 아내가 수발을 들어주는데 친구는 자식들과 해외여행을 간대서 열등감을 느껴.
1320: 퇴직으로 인해 소득이 없어서 딸에게 도움을 받고 있는데 딸이 힘들어 하는 것 같아 안쓰러워.
1321: 직장에서 나이가 많으니 퇴사했으면 좋겠다는 말을 들었어.
1322: 어릴 때부터 있던 아토피가 최근 더 심해졌어.
1323: 무릎이 안 좋아져서 거동이 너무 불편해.
1324: 게임 때문에 성적이 떨어져서 부모님께 혼이 났어. 목표 점수에서 떨어졌다는 게 실패자 같아.
1325: 친한 친구가 왕따를 당하는데 도와주지 못하는 게 짜증 나고 어려워.
1326: 남동생만 잘해주는 부모님께 짜증을 냈는데 죄책감과 미안한 감정이 들어.
1327: 재혼한 부모님과의 여행이 어렵고 흥미가 없어.
1328: 아빠가 없다는 게 슬프고 계실 때 잘해드리지 못한 게 후회돼.
1329: 나보다 성적이 낮은 친구가 수능이 끝나자마자 취업해서 슬프고 억울해.
1330: 집에서 아이를 돌보는 나를 보고 게으르다는 남편의 말에 슬프고 비관적이야.
1331: 대학에 안 간다는 아들이 걱정되고 비관적이야.
1332: 이혼했는데 아내 없이 혼자 사려니 막막하고 두려워.
1333: 딸이 사립대에 입학했는데 등록금이 너무 비싸 내주지 못할 수 있다는 게 비관적이야.
1334: 암에 걸렸는데 딸에게 짐이 될 거 같아 죄책감이 들어.
1335: 남편이 다쳐서 갑자기 내가 돈을 벌어야 한다는 게 절망적이야.
1336: 남편의 잔소리에 집을 나와 버렸는데 자꾸 성질이 나고 부정적인 생각이 들어.
1337: 당뇨가 생겨 아내에게 짐인 거 같아 미안한 마음이 들어.
1338: 은퇴 후 집에 있으니 내가 가치 없는 사람처럼 느껴지고 우울해.
1339: 딸이 직장 해고로 경제적 어려움이 생겼다고 하는데 너무 안쓰러워.
1340: 직장 해고 후 경제적 어려움이 생겨 남편에게 너무 미안해.
1341: 남편이 암에 걸려 죽은 게 믿기지 않아. 어디 여행을 간 것 같아.
1342: 치매에 걸려 딸을 잘 알아보지 못하는 나 자신이 너무 싫어.
1343: 아빠랑 게임을 하루에 다섯 시간만 하기로 약속했는데 못 지켜서 혼났어. 속상해.
1344: 학교에서 맞고 다니는 걸 부모님이 아셔서 걱정하시고 고생도 하셔. 부모님께 너무 미안해.
1345: 친구와의 공부 약속을 게임 하느라 지키지 못했어. 친구가 많이 화가 났어.
1346: 남자친구와 약속을 했는데 약속을 지키지 못했어. 남자친구에게 너무 미안해.
1347: 친구들과 조별 과제를 하는데 내 실수로 인해 우리 조 전체가 점수를 낮게 받았어. 후회돼.
1348: 결혼을 하면 담배를 끊기로 했는데 아직 끊지를 못했어. 나 자신에게 실망했어.
1349: 결혼을 해서 남편과 돈을 벌기로 했는데 내가 직업이 없어. 나 자신에게 실망했어.
1350: 집안일을 혼자 하는 게 너무 힘들어. 집안일을 하나도 안 하는 남편에게 실망했어.
1351: 빨리 취직해서 아이들을 먹여 살려야 하는데 능력이 없는 내가 너무 싫어.
1352: 연봉이 너무 적어서 아내에게 많은 것을 해주지 못해. 너무 속상해.
1353: 오늘 일을 잘못 처리해서 부장님께 욕을 먹었어. 부장님에게 짜증났어.
1354: 오늘 아침에 집안일을 하는데 너무 힘들었어.
1355: 건강검진을 했는데 치료 확률이 희박한 병에 걸렸어. 너무 속상해
1356: 건강검진 결과가 나왔는데 병 치료가 힘들 거 같아. 내 인생에 더 이상 희망이 없어.
1357: 나이가 많이 들어서 더 이상 일을 못 하게 되었어. 너무 속상해
1358: 일을 해야 하는데 허리가 너무 아파. 너무 속상해
1359: 노후준비를 해야 하는데 아직 준비를 하나도 못했어. 너무 속상해.
1360: 몸이 너무 아파서 일을 더 이상 할 수가 없어. 너무 속상해.
1361: 건강이 점점 악화되고 있어 걱정할 아이들에게 너무 미안해.
1362: 나는 배우가 되고 싶은데 부모님이 반대해서 슬퍼.
1363: 오늘도 친구들에게 맞으면서 가만히 있었어. 맞으면서 정말 죽고 싶은 기분이었어.
1364: 학교에서 왕따를 당하는 내가 너무 한심하고 짜증 나.
1365: 아빠가 재혼을 해서 새엄마와 같이 살게 됐어.
1366: 아내가 나와 결혼한 것을 후회한다고 했어. 나는 정말 한심한 남편이야.
1367: 요즘 사업을 시작할지 대학원에 진학할지 고민으로 스트레스를 받고 있어.
1368: 아들에게 좋은 아빠가 되지 못해 슬퍼.
1369: 부모님으로부터 독립하고 싶은데 돈이 없어서 갈등이 된다.
1370: 남편보다 내 능력이 부족해 보여서 스트레스받아.
1371: 요즘 건강이 많이 안 좋아져서 일에 집중하기 어려워.
1372: 친구들과 놀다가 집에 늦게 들어가서 아내랑 또 다퉜어.
1373: 요즘 직장에 일이 너무 많아서 힘든데 돈은 벌어야 해서 퇴사도 못 하고 스트레스야.
1374: 남편이 간암으로 죽어서 너무 힘들어.
1375: 가족들의 생계를 도맡는 게 너무 버겁고 책임질 날이 많이 남았다고 생각하니 절망스러워.
1376: 열심히 일은 하는데 소득은 적어서 힘들어.
1377: 나이가 들고 일을 할 수 없게 돼서 소득이 끊겼어. 당장 생활비가 문제야.
1378: 남편과 이혼을 했는데 위자료를 못 받아서 불만스러워.
1379: 남편이 죽어서 삶의 이유가 사라졌어.
1380: 회사에서 한순간 실수로 사람들의 지지를 잃어버리고 회사 임원에서 해고되었어.
1381: 미디어 중독으로 인해 부모님과의 관계가 안 좋아졌어. 인생이 실패한 느낌이야.
1382: 내가 친구에게 학교폭력을 해서 죄책감이 들어.
1383: 내가 맨날 사고 쳐서 부모님의 과잉보호로 인해 할 수 있는 걸 많이 못 해서 슬퍼.
1384: 자꾸 왠지 모르게 나 자신을 혐오하게 되고 비하하게 돼. 이 감정이 계속될까 봐 두려워.
1385: 요즘 결혼 생활에서 미래에 전망이 없는 거 같아. 양심의 가책이 느껴져.
1386: 상대방과의 결혼을 부모님이 반대하셔서 부모님과 갈등이 생겼어. 너무 안타깝고 슬퍼.
1387: 자녀가 인생 목표가 없어서 자신을 지긋지긋해하는 거 같아.
1388: 경제적인 부분이 어려워져서 생활이 어려워졌어.
1389: 자녀가 건강 상태가 안 좋은데 내가 잘못한 거 같고 죄책감이 들어.
1390: 요즘 갱년기로 인해 힘겹고 슬퍼.
1391: 배우자와 사별하게 되었는데 배우자를 지켜주지 못한 내가 너무 실망스러워.
1392: 부모와 자녀를 모두 돌보는 역할에서 어려움이 생겨 서럽고 슬퍼.
1393: 퇴직을 했는데 경제적으로 어려움이 있어서 미래가 걱정돼.
1394: 나이가 들어서 경제적으로 어려움이 생겼는데 내가 너무 무가치하게 느껴져.
1395: 자녀가 경제적 어려움을 겪게 되어서 안쓰러워.
1396: 이혼을 해야 할 상황이 생겼는데 실천으로 옮기기 어려워서 이혼에 대해 불만스러워.
1397: 나이가 들면서 사람들하고 잘 안 만나게 되니 오랜만에 연락하게 된 사람도 의심스러워.
1398: 요즘 결혼생활이 고독하고 허탈해서 걱정이야.
1399: 나이가 들면서 건강이 약화되었는데 일상 활동에 제약을 많이 받아. 내 탓인 거 같아.
1400: 요즘 부모님으로부터 내가 과잉보호를 받고 있다는 생각에 울고 싶어.
1401: 부모님의 학대와 방임이 없었다면 올바른 인생을 살 수 있었는데 그러지 못해 후회가 돼.
1402: 우리 집은 부모님께서 재혼하셔서 난 가족 행사에 흥미가 없어.
1403: 한부모 가정에서 자라온 나 자신을 항상 불행하다고 생각한 것이 후회가 돼.
1404: 취업도 되지 않고 앞으로 무엇을 해야 할지도 모른다는 것이 너무 슬퍼.
1405: 친구와 다투면서 친구에게 심한 욕설을 한 것에 대해 죄의식을 느껴.
1406: 결혼 이후 경조사 문제로 부모님과 말다툼을 하면서 부모님을 실망시킨 것이 너무 안타까워.
1407: 집안일 자체로도 힘든데 가정불화까지 겹쳐져 너무 힘에 겨운 것 같아.
1408: 항상 내 편에서 날 지지해주던 남편이 이제는 변한 것이 아닌지 의심스러워.
1409: 지금의 낮은 소득 수준으로 내가 안정적인 삶을 영위할 수 있을지 의심스러워.
1410: 가정생활의 스트레스를 원활하게 해결하지 못하는 날 자책하게 돼.
1411: 금전적인 문제로 가족에 대한 책임을 다하지 못하고 있는 나 자신이 절망스러워.
1412: 가족 간의 갈등을 원만하게 대처하지 못한 것 같아 걱정이 돼.
1413: 가족관계 내에서 나에게 주어진 역할이 너무 많은 것 같아서 벅차고 서러워.
1414: 고독의 시간이 많아지며 유대감을 상실한 것 같아 스스로가 무가치하게 느껴져.
1415: 나이가 들면서 소외감과 외로움이 많아지고 이렇게 된 게 모두 내 탓인 것 같아.
1416: 지금 내가 느끼는 고독이 학대받는 느낌까지 들 정도로 여겨져서 걱정이 돼.
1417: 배우자나 친족의 죽음 앞에서 아무것도 하지 못하는 나 자신이 원망스러워.
1418: 사회적으로 지지받던 때에 주변 지인들에게 잘해주지 못한 게 미안해.
1419: 시험이 끝나서 늦게까지 놀고 싶은데 놀지 못하게 하는 부모님 때문에 슬프고 울고 싶어.
1420: 부모님이 용돈을 안 주셔서 친구의 돈을 뺏었어. 이 일이 너무 죄책감이 들고 후회돼.
1421: 부모님에게 혼이 나는데 화나가서 욕을 해버렸어. 이 일로 너무 죄책감이 들고 죄송해.
1422: 새엄마를 가족으로 대하기 어렵고 구성원으로 생각도 들지 않아.
1423: 아버지가 안 계시는 한 부모 가정이라 힘들고 비관적인 생각만 들어.
1424: 적성에 안 맞는 직장을 바꾸고 싶은데 아내에게 말하지 못해 불행하고 슬퍼.
1425: 아내가 있는데 친구에게 호감이 생겨서 죄책감과 죄의식을 느끼고 있어.
1426: 남편과 내 어머니와의 잦은 다툼 때문에 슬프고 안타까워.
1427: 결혼 후 남편과의 대화 단절로 슬프고 힘에 겨워.
1428: 임신으로 경력이 단절됐는데 남편이 옆에서 핀잔만 줘. 사랑이 식은 건지 의심스러워.
1429: 직장에서 해고당한 걸 아내에게 말을 못했어. 다 내 탓이야.
1430: 결국 이혼하게 됐어. 가족을 지키지 못해 죄책감도 들고 혼자 살아야 하니 두려움이 커.
1431: 남편의 해고로 내가 가장이 됐어. 가족을 부양할 생각을 하니 절망적이야.
1432: 모시던 어머님을 요양원에 보내기로 해서 걱정되지만 가족 간에 갈등이 너무 많아.
1433: 시집살이에 딸 뒷바라지까지 하니 내 젊음은 사라지고 없네. 너무 슬퍼.
1434: 이제 퇴직할 날이 나가오는데 경제적 어려움에 대한 걱정과 비관적인 생각으로 우울해.
1435: 아내와의 단절된 의사소통으로 고독하고 이 모든 것이 내 탓인 것 같아 힘들다.
1436: 남편의 계속되는 무시로 학대받는 느낌이 들고 고독하고 비관적인 생각마저 들어.
1437: 남편의 죽음이 아직 믿기지 않고 고독하고 외로워. 이 모든 게 내 잘못인 거 같아.
1438: 부모님이 말도 막 하고 밥도 잘 안 챙겨줘서 삶이 비관적이야.
1439: 우리 집은 재혼가정이라 항상 뭔가 부족하고 뭘 해도 흥미가 안 생겨.
1440: 우리 집은 한부모가정이라 학교에서 부모님 얘기만 나오면 사는 게 비관적으로 느껴져.
1441: 나처럼 못난 남자는 평생 결혼도 못 할 것 같아. 요즘 내 모습이 너무 실망스러워.
1442: 미래가 너무 불안해서 슬퍼. 결혼은 꿈도 못 꾸니 너무 불행해.
1443: 백수 친구가 결혼한다고 하는데 능력도 없으면서 결혼한다고 막말했더니 죄의식이 느껴져.
1444: 석사 마지막 학기인데 결혼생활이랑 학업이랑 병행하다 보니 책임감이 너무 과중해.
1445: 부모님이랑 의견이 안 맞아서 사사건건 대립하게 되는 일이 많아서 안타까워.
1446: 우리 부부는 날마다 싸우고 사이가 너무 안 좋아서 매일 힘겨워.
1447: 내 월급이 너무 적으니 과연 우리 가족이 빈곤을 벗어날 수 있을지 의심스러워.
1448: 중년의 나이에 가정불화로 결국 이혼하게 생겼는데 너무 두려워.
1449: 허리 수술하고 난 뒤로 통증이 지속돼서 너무 힘들어. 건강을 잃고 삶이 불행해졌어.
1450: 이 나이를 먹도록 가족에게 헌신했는데 앞으로도 언제까지 책임을 져야 할지 절망적이야.
1451: 연로하신 부모님과 애들 모두 돌보려니 내 삶이 없어진 것 같아서 서러워.
1452: 퇴직 후 수입이 없어지니 경제적으로 어려워. 생계가 막막하고 걱정이 돼.
1453: 인덕을 안 쌓았더니 주변에 남은 사람이 없어서 고독하고 허탈해. 다 내 탓이지.
1454: 남편이 나를 짐짝 취급해. 헌신하며 살았는데 늙으니 학대받는 것 같아서 허탈하고 걱정돼.
1455: 남편과 사별한 후로 내 인생이 아무 의미 없어졌어. 난 아무것도 아닌 것 같아.
1456: 엄마가 친구들이 나를 따돌리는 것을 알게 되어서 내가 못난 사람이 된 것 같아.
1457: 우리 엄마는 왜 그렇게 나에게 간섭이 심할까? 내 핸드폰을 일일이 들여다보고 너무 과해.
1458: 아빠가 평소에는 집에도 안 들어오더니 술 마시고 와서 때렸어. 왜 이러고 사는지 모르겠어.
1459: 남자친구랑 사이가 멀어졌어. 엄마에게 얘기했더니 자꾸 내 잘못만 이야기해서 속상해.
1460: 친구랑 크게 싸워서 안 그래도 속상한데 아빠는 친구 편만 들어.
1461: 부모님이 내 학업 문제로 크게 다투셨어. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
1462: 아내가 육아로 힘든데 내가 아무 도움이 안 되는 것 같아. 스스로 실망스러워.
1463: 이제 나랑 아내도 우리 부모님으로부터 독립해야 되는데 그러지 못해서 죄책감이 들어.
1464: 회사를 이직하고 싶은데 아내한테 말을 못 꺼낼 것 같아. 슬프고 괴로워.
1465: 친구들이 술 마시자고 계속 불러내서 밤늦게 나갔는데 아내에게 미안해.
1466: 회사에서 승진 못 한 것을 계속 이야기하는 남편 때문에 스트레스야.
1467: 남편이 우리 부모님의 참견이 심하다고 생각하는 것 같아서 안타까워.
1468: 남편이 바람을 피운 것 같아. 우울하고 슬퍼서 죽고 싶어.
1469: 바람피운 걸 아내가 알게 되었어. 죄책감이 들지만 막상 이혼할까 봐 두려워.
1470: 퇴근 후 집에 가도 가족들끼리 대화가 없어. 내가 너무 일만 하고 산 것 같아.
1471: 내가 유방암 말기래. 왜 나한테 이런 일이 생기는지 믿을 수 없어.
1472: 아내가 폐암이래. 지금껏 고생만 했는데 해준 게 없어 너무 미안해.
1473: 집에서 대화할 사람이 없어. 내 말을 아무도 안 들으니 무가치한 인간이 된 것 같아.
1474: 회사에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 남편에게 의존하게 될까 봐 미안해.
1475: 아빠 엄마가 너무 나를 과잉보호 하는 것 같아. 할 수 있는 게 아무것도 없어.
1476: 부모님 때문에 친구들 사이에서 눈치가 너무 보여. 우리 부모님은 왜 그런지 모르겠어.
1477: 부모님과 또 싸웠는데 말이 예쁘게 안 나오네. 조금 미안한 느낌도 들어.
1478: 결혼은 현실과 이상의 괴리가 너무 커. 이 결혼 실패한 느낌이야.
1479: 부인에게 할 얘기가 없어 이제. 내가 가장인데 진로 때문에 너무 고민이야.
1480: 초등학교 때부터 친구인데 크게 다퉜어. 내가 너무 모질게 대한 것 같아.
1481: 남편한테 미안하네. 그렇게 지원해 주었는데도 더 이상 좋아질 전망이 보이지 않아.
1482: 남편이 학자금도 내주는데 공부가 잘 안 돼. 이번에도 시험을 망쳤어.
1483: 남편이 아니고 원수 같아. 매일 싸우느라 너무 힘드네.
1484: 학자금에 생활비에 돈 들어갈 데가 너무 많은데 월급은 쥐꼬리야. 내가 싫다.
1485: 부인이 이혼하자고 하네. 내 잘못은 맞는데 조금 두렵다.
1486: 이십 년 가까이 같이 살았는데 난 아직도 집이 너무 불편해. 다 내 탓이겠지.
1487: 암에 걸려서 너무 불행해. 남편하고 아들은 어떻게 하지?
1488: 난 오래 못 살 것 같아. 희망이 없어. 남편한테 뭐라고 말하지.
1489: 우리 가족은 곧 파탄 날 것 같아. 난 이제 자식도 싫고 남편도 싫어.
1490: 늙어서 혼자인 느낌이야. 가족들도 친구들도 단절된 느낌이라 너무 외로워.
1491: 이제 벌이도 없는데 노후준비를 너무 안한 것 같아. 돈도 없고 절망적이네.
1492: 남편이 떠난 게 아직도 믿겨지지 않아. 내가 잘못해서 죽은 거야.
1493: 이제 내 편이 없어. 남편도 자식도 다른 사람들도 내 편이 되어주질 않아.
1494: 학교생활이 너무 힘들어. 왕따를 당하고 있는데 부모님께 말씀도 못 드리고 있어.
1495: 부모님께 남자 친구와 있던 걸 들켜버렸어. 부모님이 헤어지라고 하셔.
1496: 제일 친한 친구들인데 서로의 부모님 얘기를 하다가 싸워서 눈치를 보고 있어.
1497: 부모님이 나의 일거수일투족을 다 간섭해서 너무 괴로워.
1498: 우리 엄마가 나에 대해 너무 관심이 없어서 짜증이나.
1499: 결혼이 이렇게 어려울 줄이야. 현실의 벽이 너무 커서 괴로워.
1500: 내 여자 친구에게 프러포즈를 못 하겠어. 나에게 너무 실망스럽다.
1501: 난 왜 이렇게 못났을까 여자 친구가 파혼하재. 내가 돈이 없어서.
1502: 이 남자와 결혼하면 미래가 불투명해서 불안해. 나도 돈이 없어서 미안하고.
1503: 요즘 경제난이 심각해서 나도 덩달아 소득이 줄었어. 너무 서럽고 슬프다.
1504: 아이가 많이 아파서 입원해 있어. 근데 돈을 못 벌고 있으니 나 자신이 너무 싫다.
1505: 만년 과장에서 승진도 힘든데 업무도 너무 많아 짜증 나 죽겠네.
1506: 내가 당뇨가 점점 심해지고 있어 일에 집중하기가 힘들 정도로.
1507: 최근에 자궁경부암 검진을 했는데 결과가 좋지 않아. 내 인생 너무 불행한 것 같아.
1508: 남편과 함께 차를 타고 가다 교통사고로 먼저 떠나버렸어. 어쩌면 좋아.
1509: 아내의 말을 안 들어서 고혈압이 심해지면서 몸이 약해졌어. 내 잘못이 크다.
1510: 정년퇴직이 다가오고 있어. 아직 내 자식들은 결혼도 못 했는데 걱정이야.
1511: 내가 명예퇴직을 당했어. 말년에 회사에 피해를 주는 바람에 말이야.
1512: 내가 황혼이혼을 당했어. 뭘 잘못했다고 내가!
1513: 우리 반에서 나는 왕따인 거 같아서 나 스스로가 열등감을 느껴.
1514: 남자 친구랑 싸웠는데 다 내 잘못인 거 같아서 자책을 하게 돼.
1515: 얼마 전에 친구한테 너무 강압적으로 말한 거 같아 후회가 돼.
1516: 친구랑 놀다 들어왔는데 엄마가 지나치게 간섭해서 마치 내가 뭘 잘못한 기분이 들어.
1517: 학원에 다니고 싶은데 엄마에게 말씀드려도 무관심해 그래서 짜증 나.
1518: 여자 친구와 결혼을 전제로 만났는데 얼마 전에 헤어졌어. 그래서 너무 안타까워.
1519: 아내가 육아 문제 때문에 우울해하는 것을 곁에서 보고 있으니 나 자신에게 실망스러워.
1520: 결혼생활을 하면서 점점 나 자신을 잃어가는 기분이야. 그래서 아내에게 미안해.
1521: 다시 취업을 하려고 하는데 너무 경쟁이 심하고 내가 할 수 있을까 의심돼.
1522: 요새 집이 너무 어려워져서 내 인생에서 더 좋은 날이 있을지 의심스러워.
1523: 회사에서 명예퇴직을 권했어. 그렇게 되면 벌이가 줄어들 텐데 서러운 감정만 들어.
1524: 우리 집 경제문제를 내가 혼자 다 맡고 있는 것이 힘들고 이런 나 자신도 싫어.
1525: 요새 회사에서 너무 일이 많고 회사 분위기도 안 좋아서 짜증 나.
1526: 얼마 전에 뇌에 문제가 있다는 진단을 받았어. 난 왜 이렇게 불행한 건지 모르겠어.
1527: 갱년기가 온 거 같아서 슬퍼.
1528: 아내의 건강 상태가 나빠지고 있어서 그동안 잘해주지 못한 것이 후회돼.
1529: 이제 곧 퇴직을 앞두고 있어서 걱정돼.
1530: 얼마 전 노동력을 상실한 것이 짜증 나.
1531: 남편이 남은 인생 자유롭게 살자며 이혼을 요구했어. 난 그 이혼이 매우 불만스러워.
1532: 정말 열심히 공부했는데도 지난 시험에 비해 성적이 오르지 않았어. 내가 너무 미워.
1533: 내가 친구들한테 따돌림을 당해서 엄마는 날 부끄러워해. 그게 열등감을 느끼게 만들어.
1534: 친구를 괴롭혀서 오늘  엄마가 학교에 오셨어. 너무 후회돼.
1535: 아빠가 지나치게 간섭해서 심하게 짜증 냈는데 많이 상처받았나 봐. 내가 말이 심했어.
1536: 엄마는 내가 어디서 뭘 하든 걱정도 안 되나 봐. 진짜 짜증 나.
1537: 결혼한 지 좀 됐는데 앞으로가 너무 막막하고 이런 내가 안타까워.
1538: 이력서만 백 장은 쓴 것 같아. 취업이 안 돼서 불안하고 다 내 탓인 거 같아.
1539: 요즘 친구들의 인스타그램을 보면 내가 한없이 초라하게 느껴져. 난 글렀어.
1540: 이번 시험에 반드시 합격하기로 남편과 약속했는데 공부할 시간이 없어서 스트레스야.
1541: 건강 때문에 일을 그만둬서 지금 생계가 어려운데 아내가 돈을 이상한 곳에 쓰는 것 같아.
1542: 요즘 회사 사정이 어려워서 연봉이 깎였어. 그거 때문에 아내한테 매일 잔소리 들어.
1543: 내 벌이로 우리 가족 먹여 살리기에는 역부족인 것 같아. 능력 없는 내가 싫어.
1544: 좋지 않은 병을 얻었는데 그거 때문에 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
1545: 최근에 몸이 아파서 병원에 갔는데 암 이래. 난 이제 희망이 없어.
1546: 앓던 병이 심해져서 이젠 혼자서 밥도 먹지 못하고 화장실도 못 가. 정말 최악이야.
1547: 아내가 나 때문에 쓰러진 적이 있는데 여전히 맥을 못 추고 있어. 아내한테 너무 미안해.
1548: 내가 나이를 많이 먹었는지 평범하게 하던 일이 어렵게 느껴져. 그리고 이게 몹시 짜증 나.
1549: 남편과 대화조차 안 한 지도 이젠 오래됐어. 이혼을 하고 싶은데 사실상 힘들어서 불만이야.
1550: 요즘 남편이 집을 부쩍 늦게 들어와. 아무래도 다른 여자를 만나는 것 같아.
1551: 내가 게임 중독이라 학업을 소홀히 한다고 생각하는 부모님 때문에 실패한 느낌이 들어.
1552: 부모님께 학교 폭력을 당한 친구에 대해 말했는데 신경 끄라고 하셔서 마음이 더 무거워.
1553: 축구 때문에 친구들이 따돌리는데 부모님은 신경도 안 쓰시고 다 내가 부족해서 그런 거 같아.
1554: 친구랑 좋아하는 연예인 얘기하다가 싸우게 돼서 불만이 많아.
1555: 나를 이십사 시간 감시하려는 엄마의 바뀐 태도를 보니 내 잘못이 큰 것 같아.
1556: 나는 결혼하면 안정적일 거라고 생각했는데 그렇지 않아서 실패한 기분이 들어.
1557: 상대적으로 부유한 처가를 보면서 열등감도 생기고 그런 내가 실망스러워.
1558: 결혼하면서 더 잘 사는 친구들 보면 스트레스 받고 내가 못났다는 생각이 들어.
1559: 몇 년째 취업준비만 하고 있으니 내가 쓸모없는 게 아닌가 하는 생각이 들어.
1560: 결혼 후에도 대학원에서 박사과정을 밟고 있는 게 무거운 책임감으로 다가와.
1561: 정리해고 얘기가 나오는데 살아갈 길이 막막해서 내 자신이 싫어져.
1562: 요즘 회사에서 윗선에서 담당할 일을 내가 맡아서 너무 짜증이 나.
1563: 요새 허리가 좀 아픈 거 같아서 병원에 가니 디스크라고 해서 기력이 없어.
1564: 나이가 드니 점점 못나지기만 하는 것 같아 내가 싫어져.
1565: 나이가 들면서 지병이 생기니 자기관리 못한 내 탓인 것만 같아.
1566: 얼마전에 결핵 진단을 받아서 누군가에게 피해를 줄 수 있단 생각에 절망적이야.
1567: 회사에서의 정리해고로 돈을 못 버니 내 스스로가 무가치한 거 같아.
1568: 연금이 나오는 것도 아닌데 노후의 경제적 준비가 안 되어 있어서 절망적이야.
1569: 남은 인생은 남편과 따로 살아야 하나 고민돼서 불만이 많아.
1570: 기말고사에서 좋은 성적을 내지 못해서 엄마한테 혼날 것 같아.
1571: 게임이 너무 하고 싶은데 부모님이 자꾸 하지 말라고 해서 짜증 나.
1572: 반 친구가 학교폭력을 당해서 무서워.
1573: 친구 사이에서 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
1574: 남자 친구를 만나서 성적이 많이 떨어져서 부모님이 헤어지라고 하셨어.
1575: 가장 친한 친구랑 싸워서 사과해야 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1576: 결혼을 했지만 인생 목표가 없어.
1577: 세상살이가 너무 힘들어서 지친다. 나는 실패한 인생 같아.
1578: 결혼 때문에 취업에도 다 떨어져서 힘들어.
1579: 취직해야 하는데 들어갈 곳이 없어.
1580: 요즘 월급이 예전보다 줄었어.
1581: 내가 가족을 앞으로도 잘 이끌 수 있을지 모르겠어. 능력도 없고 내가 싫어.
1582: 병에 걸려서 무엇을 할 때 집중하기 너무 힘들어.
1583: 건강검진을 받았는데 암 판정이 났어. 이제 삶의 희망이 없어.
1584: 남편이 얼마 전에 죽었어. 정말 너무 괴롭고 슬퍼.
1585: 몸이 너무 아파서 일상생활하기 힘들어.
1586: 배우자가 암에 걸렸어.
1587: 노후 대비로 돈을 준비해야 되는데 그럴만한 돈이 없어.
1588: 내가 이룬 게 없어서 그런지 주변 사람들이 점점 떠나고 있어.
1589: 성적을 잘 못 받았다고 아빠한테 혼났어. 슬퍼.
1590: 컴퓨터 게임 때문에 내 성적이 떨어졌다고 엄마가 컴퓨터를 가져가버렸어. 난 망했어.
1591: 내가 학교에서 문제를 일으켰는데 엄마가 알게 됐어.
1592: 남자친구랑 싸웠는데 부모님이 보고 당장 헤어지라고 남자친구한테 뭐라고 했어. 내 잘못인데.
1593: 아내가 많이 아파서 너무 슬퍼.
1594: 내가 상상했던 결혼생활은 이런 게 아니야. 내 결혼은 실패했어.
1595: 결혼하면 경제적으로 독립하는 줄 알았는데 아내가 지원을 받자고 하네. 부모님께 죄송해.
1596: 매일 사소한 거로 싸우는 것에 지쳤어. 결혼한 후로 남편 때문에 스트레스 받아.
1597: 결혼하고 애를 낳아서 키우다 보니 경력이 단절됐어. 어떻게 취업하지?
1598: 그 사람이 너무 좋아서 결혼하고 싶은데 미래가 너무 불투명해.
1599: 내 친구는 남편 잘 만나서 팔자 폈다던데 내 인생은 왜 이럴까. 열등감이 드네.
1600: 내가 암에 걸렸는데 아내한테는 아직 안 알렸어. 그런데 혼자 앓고 있으니까 요즘 힘드네.
1601: 요즘 갱년기가 와서 그냥 아무것도 하기 싫고 누워있고 싶은데 또 그러다 보면 우울해.
1602: 아내가 폐암에 걸렸대. 전부 내 탓이라고 생각돼서 너무 후회돼.
1603: 아내와 걷는 일상이 제일 행복했었는데 이제 잘 걷지도 못하고 절망적이야.
1604: 아내는 내가 감기에 걸려도 세심하게 챙겨줬는데 난 아내가 아픈지도 모르고. 너무 미안하네.
1605: 나이 드니까 일도 못 하고 돈도 못 벌고 경제적으로 너무 어려워서 힘들어.
1606: 이전에 노후준비를 해놓지 않아서 난 이제 어떻게 살아야 할까? 절망적이야.
1607: 퇴직하고 나니까 경제적으로도 심리적으로도 너무 힘드네.
1608: 시험 성적이 예상보다 좋지 않아서 부모님도 많이 실망하실 것 같아.
1609: 진로에 대한 의견 차이로 엄마와 다투었어. 내 진로를 내 맘대로 할 수 없어서 스스로가 불쌍해.
1610: 아빠가 성적이 떨어졌다고 게임을 아예 금지했어. 게임을 못 하는 상황이 괴로워.
1611: 친구가 학교폭력을 당하고 있는데 도움이 되지 못해서 죄책감이 들어.
1612: 엄마가 이제 공부 잘하는 애하고만 친하게 지내래. 이미 다른 친한 친구가 있는데 말이 돼?
1613: 결혼하면 행복할 줄만 알았는데 안 맞는 부분이 많아서 자주 다투니 너무 괴로워.
1614: 부모님이 같이 살자고 하신 걸 거절했는데 죄책감이 들어.
1615: 회사에서 승진 경쟁이 너무 심해서 스트레스를 받아. 그만두고 싶어.
1616: 친구는 집도 있고 잘 사는데 우리 부부는 아무리 아껴 쓰고 모아도 미래가 안 보여.
1617: 미래를 위해 박사 과정을 준비하고 있는데 금전과 시간적인 문제로 남편에게 죄책감이 들어.
1618: 점점 생계를 책임지는 것이 부담되고 버거워. 이 정도밖에 안 되는 내가 너무 싫어.
1619: 상사가 시킨 업무가 수행하기 너무 어려워서 스트레스를 받고 있어.
1620: 이제 뭘 해도 힘들어. 벌써 갱년기인 것 같아서 무기력하고 우울해.
1621: 나이를 먹으니 취업도 안 되고 사회에 쓸모없는 인간이 된 것 같아서 괴로워.
1622: 남편과 사별한 후 아무 일도 손에 잡히지 않아. 아이들도 있는데 왜 이러는지 모르겠어.
1623: 무릎이 아파서 잠시 걷는 것조차 힘들어졌어. 내가 앞으로 무얼 할 수 있을까?
1624: 먹고 살기 위해 남편이 아직 일하고 있지만 나는 능력이 안 돼서 짜증이 나.
1625: 실수해서 해고를 당했어. 당장 경제적으로 힘든데 좀 더 잘하지 못해 죄책감이 들어.
1626: 나이가 들수록 점점 사람 자체를 믿지 못하겠어. 남편도 마찬가지야.
1627: 성적을 올리기로 부모님과 약속했는데 시험을 망치게 되어서 나한테 실망했어.
1628: 요즘 부모님과 진로에 대한 의견이 엇갈리는데 내 얘기는 듣지도 않으셔.
1629: 부모님이 공부할 시간에 연애한다고 혼을 내셔서 우울해. 내가 그렇게 큰 잘못을 한 걸까?
1630: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 짜증이 나. 다른 부모님들은 안 그러시는데 말이야.
1631: 얼마 전 결혼을 해서 분가를 해야 하나 부모님을 계속 모시고 살아야 하나 고민 중이야.
1632: 당구를 좋아해서 매일 당구장에 가는데 내가 남편으로서 좋은 남편인지 모르겠어.
1633: 결혼을 하고 육아를 하면서 전에 다니던 직장을 못 다니게 되어서 너무 슬퍼.
1634: 결혼하고 애 키우느라 집에만 있다 보니 경력도 못 쌓고 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어.
1635: 친구는 얼마 전에 결혼해서 행복해 보이는데 나는 연말이 되어도 사람도 못 만나고 속상해.
1636: 당뇨 때문에 요즘 눈도 안 좋아져서 걱정이 되네. 이러다가 시력을 잃을까 봐 두려워.
1637: 예전과 다르게 피부도 축 처지고 계단 올라가는 것도 너무 힘들어. 늙었나 봐.
1638: 얼마 전 남편이 세상을 떠나고 나 혼자 남아서 쓸쓸해. 있을 때 더 잘해줄걸.
1639: 건강이 안 좋아져서 아내랑 좋아하던 산에 자주 못 가겠어. 세월이 야속하지 참.
1640: 내가 건강이 안 좋은데 앞으로 가족들을 잘 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
1641: 내가 얼마 전에 퇴직을 했는데 앞으로 어떻게 생활해야 할지 걱정이 커.
1642: 나이가 들어서 계속하던 일도 못 하게 되어서 이제 소득원이 없어. 어떡하지.
1643: 지금까지 열심히 일해왔지만 생활하기 바빠 노후 준비한 게 마땅치 않아서 걱정이 돼.
1644: 얼마 전 내 잘못으로 회사에서 해고당했어. 이제 나는 아무것도 아닌 사람이야.
1645: 나이가 들어서 그런가 주변에 예전만큼 사람들이 남아있지 않아서 좀 쓸쓸해.
1646: 이번 시험에서 엄마와 약속한 등수만큼 성적을 올리지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
1647: 학교폭력에 시달리는 친구가 있다는 걸 부모님이 아셨어. 친구에게 책임감을 느껴.
1648: 엄마가 항상 친구를 도와주라고 했는데 왕따당하는 친구를 돕지 못했어. 너무 후회돼.
1649: 아빠가 내가 스마트폰을 너무 많이 한다고 혼내서 말대꾸했어. 버릇없었던 나 자신이 부끄러워.
1650: 엄마가 회사에 다니시느라 바쁘셔서 학생인 나에게 무관심해. 그런 엄마가  짜증 나.
1651: 결혼하면 인생 목표가 더 뚜렷해질 줄 알았는데 요즘은 인생 목표가 없이 일만 하는 거 같아.
1652: 결혼했는데도 독립을 못 하고 부모님 댁에 살고 있어. 독립해서 책임감 있는 모습을 보여드리고 싶어.
1653: 일찍 결혼하고 가족이 생기니까 나 혼자만의 삶이 없어져서 내 존재가 하찮게 느껴졌어.
1654: 결혼해서도 직장에 다니는데 젊은 미혼 직원을 보면 삶이 여유로워 보여서 부러워.
1655: 결혼하고 집안일 때문에 야간대학 공부할 시간이 부족해서 스트레스야.
1656: 나이가 들고 월급도 줄었는데 아내가 과소비를 하는지 생활비가 항상 마이너스야.
1657: 나이가 들고 경제적으로 소득이 줄어서 아내에게 많은 생활비를 주지 못하는 게 서러워.
1658: 나이가 들고 수입은 줄어드는데 지출이 많아져서 생계가 힘들어. 능력 없는 내가 싫어진다.
1659: 오십 대인데 갱년기로 몸에 문제가 생겨 휴직 중이야. 하루하루가 힘에 겨워.
1660: 남편이 죽은 지 일 년밖에 안 지났는데 재혼할 생각을 했어. 이런 나 자신이 실망스러워.
1661: 건강이 안 좋아져서 아내와 함께 취미로 하던 운동을 못 하게 되었어. 너무 절망적이야.
1662: 건강이 나빠지니까 치매인 아내를 돌보는 게 힘들고 부담스러웠어.
1663: 일하던 식당에서 실수로 손님이랑 싸우고 일을 못 나가게 되었어. 앞으로 생활비가 걱정이야.
1664: 노년이 되니 남편이나 나나 점점 인간관계도 줄고 외로워. 사람들도 잘 못 믿겠어.
1665: 삼 등이라니 난 정말 바보야. 너무 실망스러워.
1666: 난 앞으로 뭘 할 수 있을지 너무 걱정돼. 진로를 아직도 못 정해서 속상해.
1667: 친구와 말다툼을 했는데 사과하기가 어려워.
1668: 작은 잘못을 해도 부모님께 죄책감이 들어. 다 내 잘못인 것만 같아.
1669: 문제가 있을 때 도움을 청할 사람이 없어 너무 짜증이 나.
1670: 난 아내와 행복하게 살고 싶은데 현실은 그렇지 않아서 실패한 것 같아.
1671: 아내와 나는 우리 아버지의 재력에 의존해서 지내고 있어. 아직도 독립하지 못해서 죄송하고 혼란스러워.
1672: 졸업한 지 한참 지났는데 아직도 취업을 못 하고 있어. 난 정말 못난 사람인 것 같아.
1673: 내 직업은 전망이 없어. 남편에게 너무 미안해.
1674: 내 친구는 좋은 직장을 다니고 돈도 잘 벌어. 그에 비해서 내 상황은 끔찍해.
1675: 이번에 임금피크제로 소득이 줄어서 고민이야. 소득 감소로 아내와의 관계가 안 좋아졌어.
1676: 난 가족의 생계도 책임지지 못하는 못난 남편이야. 나 자신이 너무 한심하군.
1677: 퇴직하고 새로 취업한 곳의 일이 잘 안 맞고 힘들어. 잘 안 되니 뭐든 짜증이 나더군.
1678: 고혈압으로 중풍이 온 후 거동이 어려워지고 뭐든 집중하기가 어려워졌어.
1679: 늙는 거는 참 금방이네. 늙으니까 내가 가치가 없는 사람인 것 같이 느껴져서 슬퍼.
1680: 작년보다 돈을 반밖에 벌지 못해. 난 하찮은 사람인 걸까.
1681: 허리 디스크가 심해져서 일을 못 하게 되었어. 돈을 못 버니 너무 힘들군.
1682: 남편과 이혼하게 되었어. 너무 외롭고 이룬 것은 하나 없는 것 같아.
1683: 나이가 들면서 친구들과 점차 멀어졌어. 남편까지 없으니 너무 외롭고 허망하군.
1684: 엄마가 내 성적표를 보더니 또 한숨 쉬었어. 그 소리를 듣고 있는 내가 너무 불쌍해.
1685: 엄마가 나보고 공부도 못하는 게임중독자는 집에서 나가라고 했어. 너무 상처받았어.
1686: 학교에서 친구를 때려서 부모님이 그 친구에게 사과했어. 내가 책임감 있게 사과했어야 했어.
1687: 엄마가 우연히 내 남자친구를 만났는데 나와 헤어지라고 했대. 그것 때문에 남자친구랑 싸웠어.
1688: 친구가 오늘 우리 집에 오기로 했는데 엄마가 안 된대. 갑자기 약속이 취소돼서 친구랑 싸웠어.
1689: 엄마가 내 학교생활까지 간섭하고 있어서 매번 싸워.
1690: 내 직업보다 아내의 직업이 더 좋아서 그런 걸까? 아내가 나를 무시하는 것 같아.
1691: 아내가 내가 그린 그림을 보고 칭찬했는데 나는 네가 뭘 아냐며 화를 내버렸어.
1692: 내가 계속 취업을 못하니까 남편한테 미안해. 내가 못나서 그런 것 같아.
1693: 남편의 사업이 망했어. 남은 자금도 없어서 생계에 문제가 생길까 봐 두려워.
1694: 뼈 빠지게 일해도 돈이 안 모여. 아내가 나 몰래 돈을 빼돌린 게 아닐까 의심스러워.
1695: 아내가 빨래 개는 일을 시켰는데 생각처럼 잘되지 않아 속상해.
1696: 남편이 병 수발로 힘들어하는 모습을 보면 마음이 아파. 근데 내 건강은 더 나빠질 거야.
1697: 요즘 갱년기라 남편이 밥 달라고 하는 말에도 눈물이 나. 모든 집안일이 너무 힘들어.
1698: 남편이 티브이에 나온 여배우를 보고 예쁘다더라. 나도 예쁘냐고 물었더니 대답이 없어서 속상해.
1699: 남편의 장례식을 오늘 끝마쳤어. 이렇게 될 줄 알았다면 내가 더 힘써 보살피는 건데.
1700: 국을 끓이다가 치매 때문에 불 끄는 걸 깜빡해서 하나밖에 없는 냄비를 다 태워먹었어.
1701: 남편이 정년퇴임을 후 경제적으로 어려워졌어. 다시 일을 구하기엔 아무도 노인은 쓰지 않아.
1702: 남편이 노후준비 자금을 관리했었는데 알고 보니 혼자 야금야금 다 써서 당장 쓸 돈이 없어.
1703: 부모님은 내 성적으로 매번 뭐라고 하셔. 학교에서는 공부 잘하는 편이라고 하는데 말이야.
1704: 친구랑 싸웠어. 너무 속상해.
1705: 부모님이 내가 밖에 나가려고만 하면 간섭을 하셔. 속상해.
1706: 부모님은 나에게 관심도 없어. 내가 무슨 말을 하든 다 잊어버리는 것 같아서 짜증 나.
1707: 내가 지금 할 수 있는 건 아무것도 없어. 아내는 계속 아르바이트라도 알아보라고 해.
1708: 결혼 후 독립에 대한 양가 부모님의 생각이 달라. 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
1709: 내가 아내한테 정말 잘해주고 있는 게 맞는지 의문이 들어. 속상해.
1710: 아이들이 커가면서 돈이 더 많이 들어가. 애들한테 돈 때문에 못 해준 게 있을까 봐 미안해.
1711: 요즘 들어 부쩍 몸이 안 좋아진 거 같아. 아직 애들도 다 안 컸는데 걱정이 돼.
1712: 늙어가는 게 느껴져. 이제 일할 때도 힘이 부족하단 걸 느껴서 속상해.
1713: 남편이 내 곁을 떠났어. 아무것도 못 해준 내가 실망스럽고 자꾸 눈물이 나.
1714: 건강관리를 너무 안 해서 건강이 좋지 않아 졌어. 주변 사람들에게 폐 끼칠까 봐 걱정돼.
1715: 이제 몸이 점점 약해진다는 게 느껴져. 아내에게 미안하고 속상한 마음이 들어.
1716: 나이가 다 돼서 퇴직을 하게 되었어. 하지만 노후 준비를 제대로 안 해서 돈 걱정이 앞서.
1717: 나이가 먹고 이제 돈도 못 벌어 오니까 어떻게 살아가야 할지 막막해. 능력도 없고.
1718: 몸이 많이 약해졌나 봐. 이제 전과 같이 일하지 못할 것 같아 너무 짜증 나.
1719: 이제 어떻게 해야 할지 모르겠어. 남편도 그렇고 노후 준비도 안 되어서 미래가 걱정돼.
1720: 몇십 년을 함께 살았던 남편과 이혼했어. 그동안의 세월에 배신감을 느끼고 너무 화가 나.
1721: 남편과 결혼한 지 사십 년이야. 이제 사람 만나는 것도 버겁고 알던 사람도 점점 사라져.
