1: 약속 시간에 늦어서 친구가 화가 났는데 연락이 없어. 그래서 불안해.
2: 나이가 들수록 업무 능력이 떨어져서 젊은 직원들이나 상사 눈치가 보여 조기 퇴직을 해야 하는 거 아닌지 고민스러워.
3: 직장 없이 집에서 놀고 있던 아들이 아빠랑 싸우고 집을 나갔는데 연락이 되지 않아.
4: 이번 승진에서 또 밀렸어. 이제 정말 퇴직할 때가 된 것 같아.
5: 우리 부서 직원이 봉급 횡령을 했어. 평소 내가 믿고 좋아했던 직원이었는데 뒤통수 맞은 기분이야.
6: 백세 시대라는 말을 들으면 마음이 아주 불편해.
7: 건강검진을 받아야 하는데 코로나 때문에 병원에 가는 것도 꺼려져서 기분이 안 좋아. 올해는 꼭 받으려고 했었는데.
8: 나 이번에 면접에서 또 떨어졌는데 친구는 합격했대.
9: 새로 들어간 직장에 적응을 잘 못하겠어.
10: 요즘 취업하기 너무 힘들어. 공고도 나오지 않고 있어.
11: 회사에서 과장님께 혼이 나서 정말 화가 나!
12: 요즘 세상에 아이를 낳는다고 해도 잘 키울 수 있을까?
13: 나 친구와 싸워서 기분이 안 좋아.
14: 이번에 새로 들어간 회사가 정말 좋아.
15: 결혼 준비에 돈이 만만치 않게 들어서 걱정이야.
16: 친구가 남자를 소개해 줬는데 정말 마음에 드는 거야.
17: 아이를 낳을 때가 다 되었는데 너무 두려워.
18: 이번에 대학에 가는데 내가 가고 싶은 과를 아버지가 가지 못하게 해서 화가 나.
19: 나랑 사귀는 애가 갑자기 결혼하자고 하는 거야.
20: 친구가 좋은 회사에 들어갔어. 나도 열심히 노력했는데.
21: 회사에서 상사가 나를 쓸모 없는 사람이라고 했어. 나 스스로가 자괴감이 들어. 
22: 앞으로 연애 결혼 출산을 할 수 있을까 고민이 들어.
23: 아직도 취업을 하지 못해서 집에서 얼굴도 못 들 지경이야.
24: 드디어 내가 가고 싶은 직장에 취업 성공했어!
25: 내 주위에는 나를 믿고 좋아해주는 사람들이 많은 거 같아.
26: 이번에 서류 낸 곳에서 좋은 소식이 있을 거 같아.
27: 오늘 여자 동기 때문에 너무 힘들었어.
28: 나 어제 남자친구랑 오해가 있었던 거 잘 해결됐어!
29: 이번 추석엔 친정에다 못 내려간다고 전화했어.
30: 오늘 남자 직원들 다 외근이나 출장 나가고 나 혼자 밖에 없어서 점심에 내가 먹고 싶은 샌드위치 집에 갈 거야.
31: 어떡하지? 어제 발주 건에 오타가 있었나 봐.
32: 코로나 때문에 모임도 피하고 했더니 요즘 사람들이 점점 멀어져 가는 것 같아.
33: 정작 난 생각도 없는데 주변에서 자꾸 언제 국수 먹여줄 거냐고 물어봐서 스트레스 받아.
34: 우리 이번 주 금요일에 팀 회식한다고 통보하는데 어쩌지? 이 시국에 무슨 회식을 한다는 거야.
35: 신입사원이 입사한지 육 개월이 지나도록 실수를 너무 해. 그것 때문에 나도 상사한테 지적당하고 너무 짜증 나.
36: 나 오늘 면접 보고 왔는데 기분이 좀 별로야.
37: 오늘 신입 사원이 들어왔는데 고등학교 때 좋아했던 오빠인 거 있지.
38: 남자친구한테 아침에 연락이 없길래 전화해 봤더니 밤새 게임을 하느라 늦잠 자서 지각했대.
39: 새로운 팀장님이 담배를 너무 피우셔. 비염이 심한데 코가 너무 아프니깐 옆에 올 때마다 자꾸 피하게 돼.
40: 아침에 애 등원 시키고 오는 길에 시가에서 전화 와서 기분이 별로 안 좋아.
41: 추석에 상여 지급이 안될 수도 있다는 소문이 사내 게시판에 떠돌고 있대. 추석 때 떡 값도 없이 어떻게 내려가!
42: 회사가 어렵다고 이번 달부터 돌아가며 무급휴직 전환을 강행하기로 발표 났어.
43: 나 코로나 이후로 친구들 모임에 전혀 안 갔었잖아. 단체 채팅방에서 만나서 놀자고 하는데도 혼자만 안 간다고 거부하고.
44: 시어머니가 추석에 내려오지 말고 그냥 집에서 각자 보내자고 하시네. 언제 내려오냐는 전화인 줄 알았는데 너무 좋아.
45: 나는 요즘 잘 체해서 걱정이야.
46: 내가 아파서 병원에 입원해야 한다는데 어쩌면 좋지?
47: 연애는 하고 있지만 결혼과 출산 때문에 걱정이 돼.
48: 남편은 항상 술을 마시고 들어와 속상해.
49: 코로나 때문에 집에만 있어 답답할 텐데 항상 밝은 아들이 고마워.
50: 이십 년 넘게 일했던 직장을 그만두게 되었어. 열심히 해서 그런지 아쉬움이 없어서 좋아.
51: 오늘 일주일간 고생해서 기획한 프로젝트가 수포가 되었어.
52: 오늘 직장을 그만두었는데 재취업이 힘든 나이라 걱정이 많아.
53: 우리 회사 이사님 때문에 스트레스가 심해. 오늘도 탕비실에서 자꾸 쳐다보는 거야.
54: 이번에 신입사원은 책임감이 없고 일도 잘 못 해서 내가 할 일이 더 많아졌어.
55: 우리 가족들은 물건을 쓰고 제자리에 놓지 않는 게 문제야.
56: 사십 대 후반이 되니 감정 기복이 심하고 작은 일에도 너무 우울해지는 것 같아.
57: 혼자 살아서 그런지 요즘은 고립된 것 같은 기분이야.
58: 결혼 생활 내내 계속되는 남편의 상습적인 거짓말을 견딜 수가 없어.
59: 어떡하지? 이번에 건강검진을 받았는데 혈압이 생각보다 높게 나왔어.
60: 내가 처음 입사해서부터 지금까지 꾸준히 노후자금을 준비하고 있어서 내 노후는 문제없어.
61: 이제 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후 준비를 못해서 걱정이 이만저만이 아니야.
62: 아니 도대체 요즘 애들은 왜 이리 말을 안 듣는 거야.
63: 이번 프로젝트를 성공시키면 승진에 성과급까지 준다고 해서 많은 스트레스를 받으면서 성공시켰더니 아무것도 없네.
64: 내가 평소에 얼마나 건강관리를 열심히 했는데 암에 걸리다니!
65: 남자친구가 결혼에 대해 진지하게 이야기를 했어. 난 아직 자신이 없는데 남자친구에게 어떻게 말해야 할지 조심스러워.
66: 양쪽 부모님이 아이는 언제 낳을 건지 자꾸 물어보셔. 매번 물어보시니 솔직히 짜증 나고 화가 나.
67: 친구가 갑자기 나랑 인연을 끊겠대. 도대체 뭐 때문인지 이유라도 알면 좋겠는데 알 수가 없어.
68: 친구라고 생각했는데 뒤에서는 남들한테 내 욕을 하고 다녔대. 너무 화나서 참을 수가 없어!
69: 내 아는 지인이 이번에 결혼을 했는데 집안이 좋은가 봐. 나는 왜 이렇게 그 지인이 질투가 나지?
70: 남자친구가 시도 때도 없이 연락해. 솔직히 성가실 지경이야.
71: 친구가 얼마 전 죽었어. 충격이 너무 큰지 일도 손에 안 잡히고 온종일 눈물이 나.
72: 지금 하는 업무가 나에게 맞지 않아. 앞으로 계속 이 일을 하는 게 옳은 길인지 모르겠어.
73: 병원에 다녀왔는데 이젠 아기가 잘 크고 있으니 너무 큰 걱정은 하지 않아도 된대.
74: 나는 속마음을 터놓고 말할 수 있는 사람이 주변에 없어.
75: 요즘 회사에서 사람들이랑 통 이야기도 못 하고 있어.
76: 어쩌면 좋아? 노후 준비를 위한 돈을 내가 남편 몰래 딴 데다 써버렸어.
77: 사람들이 은퇴 후엔 생활비로 한 사람당 백만 원은 있어야 한다고 하던데 나는 없어.
78: 퇴직연금 수익률이 마이너스네!
79: 요즘 점점 아들하고 대화를 못 하네.
80: 친구들이 요즘 놀아주지 않아서 외로워.
81: 나 정말 지금 나의 현실이 화가 나.
82: 여자친구와 헤어져서 마음에 상처를 입었어.
83: 아무리 알아보고 이력서를 넣어봐도 취업이 너무 어려워서 짜증 나.
84: 내일 첫 출근인데 잘 할 수 있을까? 두렵다.
85: 나 오늘 회사에서 대리님께 칭찬받아서 너무 만족스러워.
86: 어떻게 친구가 나한테 그런 배신을 할 수 있는 거지?
87: 나 여자친구와 헤어졌어.
88: 결혼을 하니깐 너무나도 좋은 것 같아.
89: 같이 근무하던 동료가 몸이 아파서 휴직계를 냈대.
90: 예전 직장을 관두는 게 아녔나 봐. 지금 너무 후회되네.
91: 이 회사는 직원의 개인정보를 이렇게 유출해도 되는 거야? 보안이 왜 이렇게 취약한 거야?
92: 직장이 없으면 결혼도 못 하는 건가?
93: 친구들이 생일이라고 이벤트를 준비했네. 너무 신난다.
94: 같은 부서에서 근무하던 친구가 갑자기 다른 부서로 발령을 받았대.
95: 면접 본 회사에서 이번 주까지 연락한다고 했는데 아직까지도 연락이 없으니깐 마음이 조급해지네.
96: 여름에는 땀을 많이 흘려서 아침에 샤워하지 않나? 어떤 직원은 아침부터 땀 냄새가 구역질 날 정도로 진동을 해.
97: 나는 간소하게 스몰 웨딩을 하고 싶은데 남자친구 엄마가 반대하시네. 어머니는 큰 잔치라 사람을 많이 부르고 싶대.
98: 요즘 들어 체력이 많이 떨어져서 나 자신에게 실망스럽고 걱정이 돼.
99: 어제는 밤늦게까지 잠을 못 잤어.
100: 우리 부부는 요즘 말이 별로 없어.
101: 오십 대에 일을 하고 있다는 것이 나에게는 참 만족스러워.
102: 좋은 대학 나온 사람들과 비교되는 일이 힘들어.
103: 자꾸 나이 들어가는데 은퇴 후에는 뭐 하고 살지?
104: 남편과 아들의 사이가 좋지 않아 걱정이야.
105: 운동을 시작해 보려고 헬스장을 등록했는데 다들 얼마나 건강미가 넘치던지 나는 기가 죽더라고.
106: 헬스장에 다니다 보니 몸에 지나치게 근육이 많은 사람이 있더라고. 근육이 크다고 몸이 건강한 것 같진 않던데.
107: 오십 중반에 들어서면서 업무능력이 떨어지는 것 같아 걱정돼.
108: 직장을 구하려고 알아보는 중인데 잘 안 돼서 머리가 아프고 괴로워.
109: 오늘 내가 자리를 비운 사이 거래처 손님이 방문해서 다른 사원이 일을 처리했는데 그게 잘못돼서 기분이 엉망이야.
110: 우리 부부도 이제는 노후준비를 해야 하는 것 아니냐고 남편에게 얘기를 꺼냈다가 난감한 상황이 된 거 있지.
111: 십 년이 넘게 직장에 다니는데 아직 집을 장만하지 못해서 남편이 안달하는 거야.
112: 막내아들이 사춘기라서 그런지 요즘 엄마 말을 무시하고 제멋대로만 하려고 해.
113: 나이 먹어가는 것이 꼭 나쁘지만은 않아. 세상을 바라보는 관점이 좀 편안해졌어.
114: 지난주에 아이가 아파서 조퇴를 몇 번 하게 되었거든. 그런데 부장님이 여자들은 안된다는 식으로 말하는 거야.
115: 이번에 수능을 치는 딸아이가 자신의 진로에 무신경한 것 같아 답답해.
116: 남편과 함께 텔레비전을 보는데 남편은 자기가 원하는 채널만 고집해서 몹시 화가 나.
117: 우리 부부는 분명 가난한 노년을 맞을 것 같아.
118: 지난주에 아파서 갑자기 입원하게 되었는데 입원비가 생각보다 많이 나온 거야.
119: 내 소원은 편히 늙는 건데 지금으로서는 그렇게 되지 않을 듯해. 돈 없이 쓸쓸히 늙어가는 노인이 될 것 같아.
120: 은퇴하고 무엇을 하며 살지 벌써 생각이 많아.
121: 난 항상 건강하다고 자부하며 살고 있는데 요즘 들어 몸살이 자주 오는 것 같아 혼란스러워.
122: 조금만 지나면 은퇴를 해야 할 텐데 큰일이야.
123: 최근에 아이들에게 참 만족스러운 기분을 느끼는 일이 있었어.
124: 남편이 이직을 고민하고 있어서 나도 좀 초조해.
125: 요즘 남편이 나만 보면 버럭대고 소리쳐서 자주 싸우게 돼.
126: 이번에 병원에서 건강검진을 했는데 고지혈증이 높게 나와서 놀랐어.
127: 남편과는 다른 문제는 없는데 아이들 이야기만 하면 언성을 높이게 돼.
128: 어제는 일하다가 몹시 힘들었는데 나도 모르게 소리를 질렀다니까.
129: 얼마 전 아들아이가 나에게 엄마 목소리가 늘 화가 나 있어서 말하기가 싫다는 거야.
130: 요즘 일에 집중하느라 내 몸을 돌보지 않았나 봐. 뱃살이 많이 나와서 걱정스러워.
131: 기간제 일자리에서 일하고 있는데 여기 있는 직원들이 나를 직원 취급도 안 하는 것 같아.
132: 나는 은퇴를 하더라도 마음이 맞는 남편이 있으니 걱정이 없어.
133: 사춘기라서 한동안 나와 말도 잘 하지 않던 딸아이가 문자를 보냈는데 참 당황스럽더라고.
134: 얼마 전 딸아이가 나에게 상처받은 일이 있어서 상담을 요청하는 거야.
135: 요즘 많이 슬퍼서 마음이 힘든 것 같아.
136: 고등학교 삼 학년 딸아이가 독립하고 싶다고 하면서 안달 난 것처럼 행동해서 화가나.
137: 몸이 약해져서 일하는 것이 버겁게 느껴져. 하지만 나중에 어려워질까 봐 일을 놓지 못하겠어 괴로워.
138: 지금 하는 일을 언제까지 할 수 있을지 회의감이 들어.
139: 노후준비를 하려고 보험에 들었는데 최근에 살펴보니 불합리한 약관들이 너무 많아서 화가나.
140: 새 직장을 구하고 있는데 머리가 너무 복잡하고 걱정이 돼.
141: 나 이 집에서 혼자인 것 같아 집 나가서 독립하고 싶어.
142: 어제 상담받았는데 내신이 모자라서 원하는 대학에 갈 수 없대. 세상을 다 잃은 거 같아.
143: 좋은 대학에서 최상의 교육을 받고 싶은데 가정형편 때문에 힘들어. 난 너무 불우한 것 같아.
144: 나는 아직도 진로를 정하지 못했는데 내 친구는 벌써 자기 꿈에 대해 한 발짝씩 다가간 것에 대해 계속 자랑하는데 너무 질투나.
145: 요즘 들어 어떤 대학에 진학할지 잘 알 수 없어서 걱정돼.
146: 오늘도 엄마가 동생 때렸다고 나만 혼냈어.
147: 엄마가 나보고 맨날 공부하라고 강요하고 짜증 나게 해서 계속 참다가 오늘 처음으로 화냈는데 엄청나게 혼났어.
148: 앞으로 어떤 대학에 가야 할지 어떤 직업을 가져야 할지 모르겠어.
149: 진짜 너무 속상해.
150: 열등감 때문에 많이 힘들어.
151: 앞으로 어떻게 내 진로를 알아가야 할지 모르겠어.
152: 부모님께서 내 학업에 대해 꾸중하시며 넌 잘하는 게 없다고 말씀하셔서 힘들어.
153: 우리 반에서 나 포함 여섯 명이 같이 다니는데 날 소외시키는 기분이야.
154: 여자들은 변덕이 너무 심한 거 같아요. 이렇게 해줘도 뭐라 하고 또 저렇게 하면 저렇게 한다고 뭐라 하고 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
155: 오늘 회의 시간에 잘못한 것 같아.
156: 아침에 아내와 다툰 것 때문에 하루 종일 우울하네.
157: 나만 빼고 다른 친구들은 모두 건강하니까 느낌이 이상하네.
158: 요즘 계속 감정이 이상하네. 외로운 것 같아.
159: 다음 달에 퇴직이라 감사한 마음에 오늘 회사에 퇴직 선물을 돌렸어.
160: 아침에 처가 나보고 계속 건강 검진받으라는 걸 내가 바빠서 시간 없다고 짜증 내버렸네.
161: 어젯밤에 회사 동료가 상을 당해서 다녀왔더니 오늘까지 기분이 아주 안 좋아.
162: 오늘 아침 운동할 때 옆 사람을 보니 질투가 나더라고.
163: 처랑 아들 외국 보내고 나서 계속 우울한 기분이네.
164: 아무래도 차를 바꿔야겠어. 남의 시선을 의식 안 할 수가 없네.
165: 요즘 너무 신이 나서 어제 회사에 커피를 돌렸어.
166: 친구들이 나를 만나기 부담스럽다고 하네.
167: 어제 주가지수가 폭락해서 어찌할 바를 모르겠네.
168: 요즘 너무 불안해서 밤에 잠을 거의 못 자.
169: 아들이 대학에 또 떨어져서 기분이 너무 안 좋네.
170: 요즘 아들이랑 관계에 너무 스트레스를 받네.
171: 이번 건강 검진 결과가 안 좋아서 큰 충격을 받았네.
172: 심장 관련 병원을 가야 하는데 못 가고 걱정만 하고 있네.
173: 이제 나도 달리기 할 수 있다! 이번 주말부터 당장 뛰어야겠네 너무 흥분된다.
174: 요즘 회사 출근하기가 너무 두려워. 작년만 해도 아무렇지도 않았는데.
175: 요즘 기분이 너무 안 좋아. 슬픈 감정이 계속 지속되네.
176: 우리나라에는 내가 취업을 할 만한 곳이 없어.
177: 왜 사람들과 친하게 지내야 하는지 모르겠어.
178: 이번에 면접에서 또 떨어졌어 내 미래가 걱정돼.
179: 이번에도 취업을 하지 못할 것 같아서 눈물이 나.
180: 직장 동료가 나를 싫어하는 것 같아
181: 코로나로 일상생활이 모두 마비되어서 우울해.
182: 남자친구가 갑자기 헤어지자고 했어.
183: 요즘 인간관계에 있어서 방어적인 태도를 취하게 되는 것 같아.
184: 요즘 머리가 자주 아프고 걱정이 많아.
185: 갑자기 살이 찌고 예민해지는 게 요즘 컨디션이 말이 아니야.
186: 어머니의 건강이 갑자기 안 좋아지셔서 마음이 무거워.
187: 요즘 아픈 곳이 많으니 병원비가 많이 드네. 걱정이야.
188: 나이가 들면서 업무 강도가 세지는 것 같아.
189: 내 딸에게 좋은 생각과 방향을 보여주고 싶고 말해주고 싶은데 맘처럼 잘 되질 않는 거 같아.
190: 요즘 팀장님이 나를 너무 스트레스받게 해.
191: 은퇴 준비를 어떻게 해야 할지 모르겠네 짜증이나 정말.
192: 어제 집사람과 언쟁이 좀 있어서 기분이 좋지 않네.
193: 드디어 취업에 성공했어 너무 기뻐.
194: 이력서를 이백 통을 넣었는데 연락 오는 곳이 없어. 실망이 커.
195: 야호! 나 드디어 면접 최종 합격했어 정말 기뻐.
196: 너무 바쁘게 생활하다 보니 친구들을 그동안 만나질 못했어. 친구들이 보고 싶어.
197: 나 어제 최종 면접 보고 왔는데 결과가 어떻게 될지 너무 궁금해.
198: 올해 연봉이 또 동결이야.
199: 남자친구한테서 오늘 프러포즈를 받았어.
200: 우리 팀 차장 때문에 회사 다니기가 괴로울 지경이야.
201: 난 요즘 회사를 그만두어야 하나 고민 중이야.
202: 난 어제 아들하고 이야기하다가 너무 스트레스받아서 그 자리에서 나와버렸어.
203: 어제 남편과 이혼하기로 결정했어. 비통한 감정이 들어.
204: 당장 내년에 남편도 퇴직인데 앞으로 어떻게 노후생활을 해야 할지 막막하네.
205: 지난달부터 남편이 소화가 잘 안 되고 가끔 헛구역질도 난다고 해서 엊그제 병원에 다녀왔었어. 남편이 걱정돼.
206: 지난주에 위암이 의심된다고 정밀 검사를 받아 보자 해서 검사하고 왔는데 정말 다행이야.
207: 오늘 오전에 십 년 만기 저축보험을 찾으러 보험회사에 다녀왔었어. 그런데 정말 당황스러워.
208: 오늘 회사 김 대리에게 미안한 일이 있었어.
209: 작년 이맘때쯤 건강검진을 했는데 지방간에 혈중 콜레스테롤 수치가 조금 높다는 말을 들었었어. 하지만 다행이야.
210: 엊그제 위내시경을 했는데 암으로 의심되는 덩어리가 보여서 다시 검사받아봐야 할 것 같아. 마음이 초조해.
211: 이번 여름 휴가 기간에 회사에서 계속 업무로 연락이 와서 가족들과 휴가를 갔지만 제대로 쉬지 못했어. 내 처지가 너무 슬퍼.
212: 오늘 건강검진을 받았는데 갑상샘 기능이 좋지 않다고 해서 남편에서 얘길 했더니 대수롭지 않게 반응을 했어.
213: 이번 달 실적이 안 좋아서 큰일이야.
214: 일하느라 몸을 돌볼 수가 없어.
215: 건강검진 결과가 좋지 않아서 걱정이야.
216: 우리 집 아이 때문에 미치겠어. 공부는 안 하고 하루 종일 게임만 해.
217: 요새 집사람과 대화가 안 통해. 나 혼자 말하는 느낌이야.
218: 부하직원 때문에 짜증 나 죽겠어. 일 처리가 너무 엉성해.
219: 건강검진 결과 때문에 너무 화가 나.
220: 실적이 너무 안 좋아서 죽고 싶어. 나 자신이 염세적으로 느껴져.
221: 이번 달에 부하직원 큰 사고를 쳤어. 수습이 안 돼.
222: 담배를 끊었는데 건강이 더 나빠져서 배신당한 기분이야.
223: 내년이면 정년인데 걱정이야.
224: 집값이 너무 올라서 걱정이야.
225: 이번 달 목표를 달성 못 할까 봐 걱정이야.
226: 노후 준비가 이런 상태라면 더 살 필요가 없겠어.
227: 올해보다 내년은 더 힘들 텐데 목표가 상향되어 힘들어.
228: 부하 직원에게 주의를 너무 심하게 줘서 후회가 돼.
229: 이번 달은 어려웠는데 실적을 달성해서 다행이야.
230: 코로나 때문에 아이들이 밖에서 놀지 못해서 슬퍼.
231: 스트레스 없이 일하니까 정말 좋네. 마음이 편안해.
232: 실적도 나쁘고 부하직원도 말을 안 듣고 화가 많이 나.
233: 나는 노후 걱정이 없어. 아주 편안해.
234: 기분 좋은 일이 생겼어. 축하해 줘.
235: 노후준비하기가 정말 어렵네.
236: 나만 건강 관리를 안 하는 것 같아서 걱정스러워.
237: 나는 재무 설계 서비스를 받은 후로 든든한 마음이 들어.
238: 이제는 은퇴할 날만 기다려. 그래서 마음이 편안해.
239: 이제 은퇴를 준비해야만 하니 억울한 마음이 들어.
240: 회사 생각만 하면 우울해져.
241: 월급이 안 올라서 마음이 급해져.
242: 코로나 때문에 직장에서 너무 신경 쓰여.
243: 나는 코로나에 취약한 상태라 불안해.
244: 노후준비를 어떻게 할지 혼란스러워.
245: 진급이 늦어서 열등감에 시달려.
246: 아무 일도 아닌 것에 스트레스를 받는 나 자신이 너무 혐오스러워.
247: 내년이면 은퇴인데 노후준비가 안 되어서 부끄러워.
248: 노후준비가 걱정이야.
249: 내가 몸이 안 좋다네. 너무 힘들다.
250: 하루에 만 보 걷기가 힘들어. 정말 짜증 나.
251: 동네 친구는 건강해 보이는데 나는 아니라서 부럽고 질투가 나.
252: 배가 많이 나와서 조금 부끄럽네.
253: 부부간의 대화가 완전히 단절되어서 걱정이야.
254: 너무 화가 나서 사표를 쓰려고 해.
255: 나는 빨리 은퇴하고 싶어. 정년도 얼마 안 남았어.
256: 우리 집 아이를 생각만 하면 신경이 쓰여.
257: 건강 관리를 너무 안 한다고 집사람이 잔소리를 해.
258: 은퇴가 다가오니 심란해.
