1: 회사가 다 같이 어려우니 조금만 참자면서 월급도 주지 않고 있어. 진짜 환멸이다.
2: 은퇴하고 겨우 힘들게 재취업을 했는데 아내가 생활비를 적게 준다고 타박해서 힘들어.
3: 내가 돈이 없으니 자식들도 내 말을 듣지 않고 나를 괄시하는 게 느껴져서 환멸이 나.
4: 돈이 없어서 계속 이사를 다녀야 하는 게 너무 골치가 아파.
5: 소득이 너무 적어서 제대로 된 노후 대책을 할 수가 없어 힘들어.
6: 아들이랑 다퉜는데 마음이 좋지 않아.
7: 요즘 남편 때문에 불안하고 속상해.
8: 남편이 회사 여직원과 친하게 지낸다는 소문이 퍼졌대. 너무 속상하고 불안해.
9: 아들이 이번에 고등학교에 입학하는데 적응하지 못하면 어떻게 하지? 너무 걱정돼.
10: 오늘은 늦으면 진짜 큰일인데 어떻게 하지. 너무 걱정돼.
11: 딸이 임신을 했는데 엄마인 나는 아무것도 해 줄 수가 없어서 마음이 불편해.
12: 남편이 부쩍 야윈 것 같아서 신경이 쓰여.
13: 요즘 남편 사업이 잘 안 되는 것 같아서 불안해.
14: 딸이 첫 직장에 출근을 했는데 잘 해낼지 걱정이 돼.
15: 아들 차를 탔는데 불안해서 편하게 있지를 못하겠어.
16: 남편이 건강검진을 받았는데 저번보다 결과가 안 좋으면 어쩌지? 너무 불안해.
17: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격받았어.
18: 자식들은 무슨 죄야. 원망스럽고 마음이 아파.
19: 의사가 나한테 시간이 얼마 안 남았다고 마음의 준비를 하래. 충격받아서 눈앞이 깜깜해.
20: 한 달째 항암 치료 중인데 거울을 보니 꼴이 말이 아니야. 이런 꼴이라니 막막하고 비참해.
21: 몸에 인슐린 주사 바늘이 들어갔던 흔적이 그대로 남아 있어서 놀랐어.
22: 이십 킬로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
23: 아내가 나 때문에 고생 많이 하고 있어. 오죽하면 몰래 울겠어.
24: 설마 하며 재검을 받았는데 악성 뇌종양이래. 이제 어떡하지? 눈앞이 캄캄해.
25: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
26: 얼마 전 내가 아팠는데 아들이 찾아오지도 않더라고. 괘씸해서 재산을 전부 조카에게 넘기겠다는 유서를 썼어.
27: 아내에게 양치 좀 하라고 했는데 말을 또 안 듣고 있어. 어휴 화나.
28: 처남이 나한테 병치레가 잦으니 미리 아내에게 집 명의를 이전해 두래. 정말 열 받아.
29: 선천적으로 심장이 약한 나를 큰 소리로 놀라게 한 친구가 있었어. 생각하니 화가 나.
30: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증 났어.
31: 음식점에서 간을 조금만 해달라고했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
32: 아내의 말을 무시하고 친구들이랑 등갈비 먹으러 왔는데 아내가 신경쓰이네. 그런데 아내도 심했어.
33: 아내가 아픈 나보다 아들을 더 살갑게 챙기는 것 같아서 아들한테 하소연했어. 화도 나고 서럽고 그래.
34: 탈모가 심해져서 고민인 친구한테 머리를 밀어 보라 했더니 화를 내서 나도 화가 났어.
35: 아내가 너무 약한 척 하는 것 같아서 화가 나. 한마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
36: 운영하는 가게 매출이 점점 떨어져서 고민이야.
37: 매일 밤 잠들기가 어려워. 너무나 불안해.
38: 연금 수령일이 아직 한참 남았는데 돈이 나갈 것들만 남았어. 큰일이야 너무 걱정돼.
39: 집 한 채라도 가지고 있으면 지금보다는 걱정이 덜 할 것 같아.
40: 은퇴가 얼마 안 남았는데 아직 아들이 취직을 하지 않았어. 그래서 은퇴 후가 더 걱정돼.
41: 이제 은퇴가 코앞인데 쉽지가 않네. 정말 걱정이야.
42: 친구들을 보고 싶은데 친구들이 오해할까 봐 두려워.
43: 친구가 돈이 행복의 전부가 아니라고 하더니 노후 준비를 전혀 안 한 거야. 어휴 정말 걱정스러워.
44: 아들이 갑자기 찾아와 손자가 희귀병이라고 말했어. 너무 두려워.
45: 딸이 큰 수술을 받았는데 아직까지 깨어나지 못 하고 있어. 영영 못 깨어날까 봐 두려워.
46: 남편이 수술 끝나고 복부가 부풀어 올라 괴로워하고 있는데 의사는 괜찮다고만 해. 너무 불안해.
47: 손녀가 사고를 당해 많이 아프다고 딸한테 전화가 왔어. 너무나 슬퍼.
48: 주변 사람들이 자꾸 아파서 마음이 무겁고 불안해.
49: 아픈 사람들을 보면 나도 언제라도 병들 수 있다는 생각이 들어. 그 생각을 하면 무척 두려워.
50: 요양 시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
51: 옆집 옥자네 할머니가 집 정리하는 것을 보니까 나도 괜히 두렵고 불안해.
52: 나이가 많아지면서 죽음이 다가 오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
53: 주말 출근을 하게 됐지만 월요일과 화요일에 쉬기로 해서 기뻐.
54: 이번 회의에서 내 의견이 잘 반영돼서 내가 원하는 대로 프로젝트가 진행될 것 같아.
55: 이번에 처음으로 같이 일하게 된 다른 부서 직원이 일솜씨가 좋아 오늘 일찍 끝나겠어.
56: 업무 스트레스가 너무 심해서 회사를 관뒀더니 집에 가는 발걸음이 가볍네.
57: 이번에 새로 옮긴 회사는 업무도 깔끔하고 동료들도 정말 좋아서 마음에 들어.
58: 업무 스트레스가 너무 심해 병이 생겨 회사를 그만뒀는데 이제 마음이 편해.
59: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러 갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
60: 일도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
61: 이번에 연금복권에 당첨됐는데 소문나는 게 무서워서 가족들에게도 비밀로 하고 있어.
62: 나는 전세에 살고 있는데 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산다고 말했어.
63: 지금 그럴 형편이 아닌데도 친구들을 따라서 보험에 들고 말았어.
64: 우리 가게는 나 말고 직원도 없는 곳인데 친구들에게는 프랜차이즈화를 생각 중이라 말해버렸어.
65: 내 친한 친구는 처음 만나는 사람들에게는 부자이고 큰 사업을 하는 것처럼 말하고 다녀.
66: 나는 중요한 모임에는 꼭 백화점에서 산 비싼 브랜드 옷을 입고 가.
67: 더치페이를 할 상황인데 만약 현금이 없으면 카드로라도 내가 결제해야 직성이 풀려.
68: 남과 함께 가다가 구걸하는 사람을 보면 선뜻 돈을 주게 돼.
69: 친구가 내 차가 너무 낡았다고 비꼬아서 자식들의 도움으로 새 차로 바꿨어.
70: 전원주택을 산 친구가 부러워서 나도 더 큰 집을 샀는데 다시 팔려고 해.
71: 나는 지금 당장 일을 해야 하지만 좋은 직장에 다니고 싶어 계속 찾아보는 중이야.
72: 나는 그런 사람이 아닌데 마을 사람들이 나를 괴팍한 할머니로 생각해 상처 입었어.
73: 옆집 노인은 내가 아는 게 없다고 매일 나를 놀림거리 삼아서 화가 나면서도 창피해.
74: 어제 옆집 영감이 나에게 사과는 물론이고 아무 말도 없어서 상처받았어.
75: 옆집 노인은 내가 떡을 들고 가도 이상하게 나한테 차갑게 굴어서 기분이 나빠.
76: 마을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
77: 노인정에 가도 노인들은 나한테 말도 안 걸어줘서 나는 외톨이라 슬퍼.
78: 친하게 지내던 옆집 노인의 병세가 악화했지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
79: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안 와서 슬퍼.
80: 며느리는 내가 귀찮은지 어떻게든 집 밖으로 나를 쫓아내고 싶어 해서 미워.
81: 손주들이 밖에서 나를 만나도 내가 할머니인 게 창피하다고 아는 척도 안 해서 섭섭해.
82: 옆집 할머니는 뭔가 큰 오해를 하고 나랑 말도 안 하려고 해서 고민이야.
83: 예전부터 친하던 옆집 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 돼서 불안해.
84: 어제 동네 모임에 갔는데 나는 나이가 많다고 다 거절당했어.
85: 동네 어린이들이 놀이터에서 내 얼굴 주름이 징그럽다고 해서 상처받았어.
86: 내 친구가 얼마 전에 치매 진단을 받았어. 그 친구는 이제 내 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
87: 나도 이제 나이가 드니까 동네에서는 아무 도움도 못 돼서 정말 슬퍼.
88: 어제 작은 실수를 했는데 옆집 영감이 크게 꾸짖어서 민망했어.
89: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 친해지지 못해서 온종일 우울했어.
90: 상사에게 혼이 나고 있는데 싫어하는 동기가 와서 시선을 돌렸어.
91: 아들이 지금까지 학원비를 유흥비로 쓴 것을 알게 됐어.
92: 아내가 직장을 다시 다니겠다고 말은 하는데 아직 이력서도 쓰지 않았어.
93: 이십 년을 넘게 일했는데 이제 퇴직해야 하네. 좀 슬프다.
94: 일 끝내고 피곤해서 쉬려고 하는데 여자친구가 놀아달라고 해서 힘들어.
95: 여자친구가 자기 친구들 애인과 나를 비교해서 기분 나빠.
96: 이번 달 병원비 지출이 너무 많아서 적금에 넣을 돈이 부족해. 어쩌지 너무 불안해.
97: 딸이 용돈을 안 올려준다고 삐져서 방에만 있어. 화가 나.
98: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 지금은 괜히 미안하네.
99: 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 가서 엄청나게 툴툴대. 이걸 나 스스로 알고 있어서 화가 나.
100: 요즈음 돈 때문에 자식들 눈치를 보는 게 날 좌절하게 만들어.
101: 회사 동료들이랑 팀워크가 좋아서 일이 술술 풀리고 있어서 만족스러워.
102: 우리 부서는 다들 사이도 좋고 크게 싸울 일이 없는 것 같아서 너무 좋아.
103: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
104: 룸메이트랑 같이 살아 보니까 생활비도 절약되고 너무 괜찮은 것 같아.
105: 언니 추천으로 뮤지컬 보고 왔는데 생각보다 너무 재미있어서 기분이 좋았어.
106: 나랑 완전 잘 통하는 친구가 한 명 있는데 이 친구는 만날 때마다 항상 즐거워.
107: 대리가 청첩장을 나만 쏙 빼고 돌리더라. 너무 속상한데 티를 낼 수가 없었어.
108: 내일 수영 동호회 첫날인데 설렌다. 어떤 사람들을 만날지 궁금하네.
109: 의사 선생님이 백두산 등산 가도 된다고 하네! 너무 가고 싶었는데 드디어 가게 되어 흥분돼.
110: 지난번 관절염으로 고생할 때 계단에서 짐을 들어줬던 청년을 옆집에서 다시 봤는데 너무 반갑더라고.
111: 이번에 첫 손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
112: 우리 며느리가 순산해서 첫손주가 건강하게 잘 태어났어. 이보다 더 행복할 수 있겠어?
113: 이번에 몸 상태가 좋아져서 노인정에서 하는 설맞이 잔치에 드디어 가볼 수 있게 돼서 기뻐.
114: 예전에 같이 일했던 상사가 우리 집 옆집으로 이사를 왔다는데 너무 반갑더라고.
115: 이제 돌보미 사람들 제외하고는 아무도 보러 오는 사람이 없어. 너무 외롭고 눈물 나.
116: 결혼식에 내가 좋아하는 가수가 축가를 불러주기로 했어! 너무 기뻐.
117: 친구 때문에 몹시 화가 나.
118: 곧 만기 은퇴를 앞두고 있어. 노후 준비를 미리 꼼꼼하게 해두어서 기뻐.
119: 친구가 노후 자금 마련을 도와줘서 노후 걱정이 없어. 마음이 아주 든든해.
120: 이번에 다시 복직하게 돼서 기뻐. 해고당할까 봐 어찌나 마음 졸였는지.
121: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어보더군. 기분이 참 좋아.
122: 오늘은 지인들한테 감사 문자를 다 돌렸어.
123: 우리 남편이 글쎄 애들 학비 번다고 한국에 혼자 남겠다지 뭐야. 정말 속상해.
124: 오래 걸린다던 수술이 잠깐 눈 감았다 뜬 사이에 끝난 것 같아서 참 당황스러워.
125: 요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각밖에 안 해. 혼란스러워.
126: 직장 선배가 내 소문을 안 좋게 내고 다녀서 짜증 나.
127: 짜증나는 팀장한테 커피 타주면서 침 뱉어서 갖다줬어. 자기 일을 다 나에게 떠넘기더라고.
128: 요즘 내가 치마만 입으면 남자 동료들이 내 다리만 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
129: 부장님은 왜 내 실수에 업무적인 부분이 아니라 인신공격을 해서 기분 나쁘게 하시는 거지?
130: 더 늦기 전에 진로를 바꿔야겠는데 자신이 없어.
131: 학부모 면담 때문에 부모님이 오셨는데 선생님께 어떤 말을 듣게 될지 두려워.
132: 노후 준비에 필요한 돈을 다 모아서 다행이야.
133: 회사 다니며 충분히 벌어둬서 안심이야. 은퇴 후에 행복한 노후만 생각할 거야.
134: 은퇴는 했지만 경제적으로 넉넉한 생활을 유지하고 있어서 다행이야.
135: 은퇴 후에 나를 위한 별장을 구입해서 너무 기뻐.
136: 옆집 영감이 매달 노인회 회비를 빨리 내라고 재촉해. 너무 성가셔!
137: 옆집 노인이 지난달 빌린 돈을 빨리 갚으라고 독촉해서 너무 성가셔.
138: 은행에서 알아들을 수 없는 말로 금융상품 가입을 권유했어. 너무 성가셔.
139: 요즘 내가 야뇨증이 심해서 의도치 않게 자다가 실수를 많이 하는데 아내가 지나치게 나무라서 화가 나.
140: 자식들이 우리 노후에 힘든 일이 있을 때 도와주겠다고 해서 기뻐.
141: 아내에게 돈을 맡겼는데 재테크로 돈을 불려놨지 뭐야. 너무 기분이 좋아.
142: 내 모든 수입을 아내에게 맡기길 잘한 것 같아 기뻐.
143: 부서를 발령받았는데 내가 원하던 부서야. 너무 기뻐.
144: 드디어 내 분야에서 최고의 전문가로 많은 사람에게 인정받게 됐어.
145: 이번 계약을 성공적으로 성사시키면서 회사 사람들로부터 능력을 인정받아서 너무 기뻐.
146: 졸업하고 다들 취업 때문에 걱정이 많았는데 이번에 친구들이랑 모두 좋은 회사에 들어가게 됐어. 너무 행복해.
147: 내가 이끈 프로젝트가 이번에 대성공으로 끝났어. 너무 기뻐.
148: 회사 그만둘 때 걱정이 많았는데 프리랜서로 더 많은 일들을 맡게 됐어. 좋은 시작인 것 같아서 기분이 좋아.
149: 윗집의 이웃이 잘 때도 툭하면 층간 소음을 내서 화가 나.
150: 펀드매니저인 내 친구 아들에게 내 보험금을 맡겨볼까 해.
151: 오늘 보험에 가입했어. 유명 보험사니 믿고 맡길 만한 거 같아.
152: 아내가 매일 영양제를 챙겨주는데 효과도 없는 거 같아서 너무 귀찮고 짜증 나.
153: 전부터 이가 아파서 약을 먹고 있는데 낫지를 않아. 계속 아프니 의사가 믿음직스럽지도 않고 짜증이 나네.
154: 아내가 내 건강을 걱정해서 한약을 지어왔는데 먹으나 안 먹으나 몸 상태가 똑같아서 짜증이 나.
155: 병이 나으려면 약보다 휴식이 필요하다고 하는데 회사에 다니고 있어서 쉴 수가 없어. 너무 답답해.
156: 업무도 많은데 요즘 회식이랑 미팅까지 외부 활동이 많아서 힘들어.
157: 프로젝트를 이미 진행하고 있는데 상사가 자꾸 의견을 바꿔서 일정이 꼬이고 있어. 너무 답답하고 화가 나.
158: 결혼한 지 꽤 지나도 아이가 없어서 남편한테 입양하고 싶다고 하니 반응이 좋지 않아서 걱정이야.
159: 남편이 갑자기 회사를 그만두고 친구와 사업을 하고 싶다고 말했어. 요즘 경제도 좋지 않아 말렸는데 불안해.
160: 딸이 대기업에 취업하려면 오백만 원이 필요하다고 하는데 혹시 사기가 아닐까 걱정이 되네.
161: 아이들이 많이 커서 더 큰 집으로 이사 가야 할 거 같은데 남편이 별로 안 좋아하는 거 같아.
162: 옆집 김 씨가 무릎이 안 좋다고 해서 영양제를 나눠줬어. 고마워하는 모습을 보고 기뻤어.
163: 얼마 전에 상조에 가입했어. 자식들의 부담을 덜어서 마음이 놓여.
164: 노인네가 자꾸 내 재산을 욕심내서 짜증도 나고 서운해서 노인네를 멀리했어.
165: 이번에 시험을 못 봤더니 엄마가 나 같은 건 학교에 가지도 말라고 해서 우울해.
166: 오늘 아들이 갑자기 장난을 치다 내 뺨을 때려서 정말 황당했어.
167: 저녁때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
168: 우리 형은 옷을 왜 그렇게 입고 다니는가 몰라.
169: 아내가 목이 안 좋다고 하더니 이제 누런 가래가 나오기 시작해서 걱정스럽네.
170: 마을 이장이 갑자기 위급하다고 해서 그 사람 집에 다녀왔네. 아주 걱정스러워.
171: 친구가 나보고 왜 그렇게 건강에 집착하냐고 하더라. 그 뒤로 내가 너무 이상한 건가 싶었어.
172: 등산하다가 넘어질 것 같아서 남편을 잡았는데 자기도 다칠 뻔했다고 나한테 큰소리를 쳤어.
173: 친구들이랑 얘기하다가 내가 먹고 있는 건강식품 얘기가 나왔는데 쓸데없는 일은 하지 말라고 해 충격받았어.
174: 딸이 내가 아프다는 걸 알고 있으면서도 오지 않았대. 어떻게 이럴 수 있을까.
175: 간호사가 내가 주사 맞는 걸 무서워하는 걸 보고 아줌마가 무서운 것도 많다며 상처를 줬어.
176: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격받았어.
177: 딸이 회사를 그만 둔 후부터 방에 틀어박혀 나오지 않아. 너무 충격이야.
178: 아들은 자기 여자 친구 만날 시간은 있어도 병원에 있는 엄마 보러 올 시간은 없나 봐.
179: 선생님은 학교폭력 문제에 대해 본인만 믿으라고 해놓고 아무런 조치도 해주지 않아. 실망이야.
180: 가족들에게 따돌림당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
181: 학교폭력을 신고했는데 학교는 사실을 덮기에만 급급했어. 속상해.
182: 친구가 그동안 미안했다고 친하게 지내자고 했는데 모두 거짓말이었어. 너무 속상해.
183: 내 가장 친한 친구가 학교 폭력 가해자였어. 너무 실망스러워.
184: 새 친구와 가까워졌다고 생각했는데 알고 보니 학교폭력 가해자였어. 친구한테 실망했어.
185: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는 데 앞장섰어. 너무 속상해.
186: 친구가 내가 괴롭힘을 당할 때면 언제든 찾아와 주겠다고 말해놓고 숨어버렸어. 속상해.
187: 친구가 친구들을 괴롭히지 않기로 나랑 약속했는데 또 학교폭력을 저질렀어. 속상해.
188: 친구가 우리 누나랑 사귄다고 말했어. 친구와 어떻게 되는 걸까?
189: 부장님이 나에게 다른 지역으로 발령 났다고 통보했어. 부장님에게 밉보인 거 같아.
190: 내가 함부로 대한 후배가 사실 사장님 아들이라는 걸 알게 됐어. 너무 혼란스러워.
191: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠적했어. 잡을 수 있을까 불안해.
192: 헤어진 여자 친구가 뒤늦게 임신 사실을 알렸어. 사실인지 불안해.
193: 친구가 술에 잔뜩 취해서 내게 욕을 했어. 날 싫어하는 건지 불안해.
194: 같이 사는 친구가 애완견을 데려왔는데 대부분 내가 돌보고 있어. 내가 주인인가 혼란스러워.
195: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까 봐 불안해.
196: 업무를 전달받은 게 없는데 팀장님이 왜 안 했냐며 혼냈어. 너무 혼란스러워.
197: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안 하고 있었던 거야. 또 숨기는 게 있는지 불안해.
198: 헤어진 여자 친구가 그리워. 가끔 생각나면 눈물이 나.
199: 전 여자 친구와 주고받은 선물과 편지들을 찾았어. 예전 생각이 나서 슬퍼.
200: 여자 친구와 함께 슬픈 영화를 감상했어. 우리의 미래가 상상돼서 슬퍼.
201: 여자 친구가 나에게 헤어지자고 얘기했어. 관계가 끝난 거 같아서 슬퍼.
202: 아내가 출산으로 힘들어하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
203: 다른 날보다 힘든 날을 보냈는데 아내에게 격려의 말을 들었어. 위안이 돼서 눈물이 나.
204: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정돼서 눈물이 나.
205: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼하다니 눈물이 나.
206: 처음으로 내 아기를 안아봤어. 아내가 고생했을 거 같아서 슬퍼.
207: 여자 친구가 다른 남자와 날 동시에 만나다가 그 남자에게 갔어. 외로워서 슬퍼.
208: 출산 후 아기를 보느라 초췌해진 아내를 보니 눈물이 났어. 고생했을 걸 생각하니 슬퍼.
209: 내가 좋은 사람이라 잘 결혼한 거 같다는 아내의 말에 눈물이 났어. 고생만 시킨 거 같아 눈물이 나.
210: 나는 가족들을 위해 새벽부터 장터에 나가. 매일매일 희생하는 기분이야.
211: 노인회는 내 노고에 고마워할 줄 몰라. 날 무시하는 언행에 상처받았어.
212: 며느리의 고집으로 요양원에 들어갔어. 내 생각을 고려해주지 않아 상처받았어.
213: 박 노인이 아파서 내가 하고 있는 일을 다 그만두고 간호하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
214: 돈 벌려고 나 혼자 시골에 내려와 농사를 시작했어. 남은 인생도 가족들을 위해 희생하는 거 같아.
215: 자식들이 용돈을 보내주지 않아 남편과 함께 폐지를 줍게 됐어. 자식들 뒷바라지하느라 인생이 희생된 거 같아.
216: 그 노인네는 필요할 때만 잘해주고 평소에는 날 멸시해. 날 도구로 보는 거 같아 상처받았어.
217: 아들이 나를 청소하는 일꾼 정도로만 여겨. 늙어서도 희생하는 기분이야.
218: 나는 오십 년째 우리 가족에게 가정부 같은 존재야. 날 그렇게로밖에 생각 안 하는 가족들한테 상처받았어.
219: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자라자 내 사비로 충당했어. 날 이용하기만 해서 상처받았어.
220: 내 여자친구가 나를 이용했다는 걸 알게 되어서 너무 슬퍼.
221: 내 여자친구가 나를 이용한 걸을 알게 되어 너무 슬퍼.
222: 아내가 재혼하자마자 아이들을 데려갔어. 너무 슬퍼.
223: 아내가 나도 모르는 새에 내 보험을 들어놓은 사실을 알게 되어 상처를 받았어.
224: 아내가 아이들을 데리고 친정으로 돌아가서 슬퍼.
225: 아내에겐 항상 일이 먼저라 슬퍼.
226: 여자친구에게 이별 통보를 받아서 슬퍼. 버려진 느낌이야.
227: 여자친구가 다른 남자와 바람을 피운 걸 알게 되어 슬퍼.
228: 여자친구가 회사를 떠나서 슬프고 당황스러워.
229: 여자친구가 연락이 되지 않아서 슬퍼.
230: 아내가 내게 이혼을 하자고 말해서 슬프고 당황스러워.
231: 내 여자친구가 다른 남자를 만나고 있다는 걸 알게 되어 슬퍼.
232: 내 돈을 빌려 간 친구한테 며칠간 독촉 전화를 했더니 이제는 아예 전화를 안 받아.
233: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬는데 몇 년째 합격을 못 하니 생활비만 나가서 화가 나.
234: 노후 대책으로 운영하던 고깃집을 접으려는데 자식들이 반대해서 화가 나.
235: 나는 절약하고 저축하는데 아내는 자꾸 돈을 가져다 써서 화가 나.
236: 주택담보 대출 현황을 확인했는데 내가 모르는 대출이 있는 걸 알게 되어 화가 나.
237: 급전이 필요해 친구에게 돈을 빌리려고 전화했는데 한 시간 동안 충고만 늘어놔서 화가 나.
238: 노후 계획을 세우기 위해 가족회의를 했는데 화가 나.
239: 큰아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
240: 병원에 가려면 오늘까지 돈을 구해야 하는데 아무도 내게 돈을 빌려주지 않아 당황스러워.
241: 병원비가 필요해서 딸에게 전화했는데 받지를 않아서 당황스러워.
242: 딸이 내 전화를 받지 않아서 당황스러워.
243: 자식들에게 병원비를 부탁했는데 다들 싫어하는 눈치야. 너무 당황스러워.
244: 몸이 너무 아픈데 병원비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 이런 내 처지가 당황스럽고 슬퍼.
245: 오늘 퇴원했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
246: 몸이 아파 병원에 오래 있어야 할 것 같다고 했더니 자식들이 좋아하는 눈치라 슬퍼.
247: 자식들이 아무도 나를 도와주지 않아서 슬퍼.
248: 병원에 입원했는데 자식들이 나를 간호해주려 하지 않아서 당황스럽고 슬퍼.
249: 딸에게 찾아가 병원비를 부탁했는데 매정하게 거절당해서 슬프고 당황스러워.
250: 노후를 위해 열심히 저축하고 투자한 덕분에 지금 여유롭게 지낼 수 있는 것 같아 만족스럽고 기뻐.
251: 내가 믿고 투자했던 김 사장의 사업이 크게 성장해서 기뻐.
252: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐 간 도둑을 잡았다더군.
253: 내가 운영하는 가게 매출이 크게 올라서 기뻐.
254: 오늘 아들이 용돈을 두둑이 보내줘서 기뻐.
255: 드디어 일억 원의 빚을 다 갚았어. 너무나 기뻐.
256: 오늘 주변을 보며 나의 처지가 참 다행이라는 생각이 들었어.
257: 나 삼십 년 동안 꾸준히 저축해서 오천만 원을 모아서 너무 기뻐.
258: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 나 스스로가 자랑스러워.
