1: 무슨 일이든 하려고 해도 몸이 안 따라 주니 이런 나 자신이 원망스러워.
2: 남들은 늙어서 해외여행이다 걱정이 없는데. 나는 젊어서 하나도 준비를 못 한 것이 개탄스러워.
3: 카드 하나 내기도 이렇게 힘들어서야. 정말 모든 것이 불안해
4: 우리 부부 서로 말수도 적어지고 각방 쓴 지도 오래되었어. 이제 서로가 남이 되려나 봐.
5: 걷는 것도 힘들어서 일상생활도 제약이 있으면서 농사를 걱정하시네.
6: 나 때문에 힘든 아내에게 눈물 나게 고마워.
7: 퇴직하고 재취업을 하려는데 잘 안돼.
8: 내 나이 칠십 이 다 되어가는데 노후준비가 미비해서 참 미안해.
9: 나는 잘하려고 하는데 아내는 그렇게 생각 안 하는 것 같아.
10: 그냥 은퇴하고 집에서 쉬려니 양심의 가책이 느껴져.
11: 코로나로 회사 경기가 안 좋다 보니 그만두라고 하는군.
12: 노후에 필요한 자금이 너무 부족해. 엉뚱한데 투자만 안 했어도 이 지경은 아닐 텐데.
13: 남들은 잘 나가는데 나만 왜 이런지 모르겠어.
14: 가게도 잘 안 되는데 아내가 이혼하자 하네.
15: 내 성격이 너무 까칠한 것 같아.
16: 퇴직하고 나니 내 주변에 이렇게 만날 사람이 없는 줄 몰랐어.
17: 속마음을 털어놓을 진짜 친구는 없는 것 같아.
18: 너무 노후 준비가 안 되어 있어서 불만스러워.
19: 하필 코로나 와중에 회사를 그만두려니 걱정돼.
20: 사느라 너무 바빠서 친구들을 못 만들었어.
21: 몸이 아프니 친구를 만나는 것도 모든게  귀찮아.
22: 내 나이가 벌써 이렇게 되었나 싶어.
23: 퇴직하고 집에 있으려니 하루가 너무 길어.
24: 퇴직하고 나니 내가 아무 쓸모도 없는 실패한 인생인 것 같애
25: 나이를 먹으니 안 아픈 곳이 없어서 걱정이야.
26: 늙는 것도 서러운데 몸까지 아파. 일상생활에 제한이 있으니 더 슬퍼.
27: 노후 준비가 너무 안 돼서 불안해.
28: 회사를 퇴직했는데 코로나 때문에 재취업도 안 돼. 죽고 싶은 생각뿐이야.
29: 아내가 이혼을 요구해올 줄은 몰랐어. 이 상황이 너무 힘에 겨워.
30: 나 자신에게 너무 실망했어.
31: 점점 한 가지 일에 집중하기가 힘들어져.
32: 혼자 사는 친구가 걱정돼.
33: 일찍 먼저 간 아내가 보고싶어.
34: 은퇴하고 나니 할 일이 없고 우울해.
35: 내가 예전처럼 돈이 있었으면 좋았을걸.
36: 자식들도 쓸모없는 노인네 취급이네.
37: 마음대로 다닐 수 없어서 답답해.
38: 내 몸 하나 챙기기도 힘든데 남편까지 아파.
39: 돈도 없는데 집에서 걸리적거리는 것 꼴도 보기 싫어.
40: 벌어놓은 돈도 없는데 회사가 문을 닫았어.
41: 팔이 너무 아파 걱정돼.
42: 추운데 새벽같이 나가는 거 보면 안쓰러워
43: 이렇게 살아서 뭐 하나 싶네. 너무 힘들어.
44: 같이 살 때는 무조건 밉기만 하더니.
45: 왕래가 없으니 때가 되면 더 외로워.
46: 형제들과 어울릴 수가 없어. 우울해.
47: 서로 말을 안 하고 사니 편하면서도 우울해.
48: 믿었던 아들도 필요가 없어.
49: 불쌍해서 눈물이 계속 나와.
50: 써주는 곳이 없으니 서러워서 참.
51: 운동을 시작했어.
52: 오래전 예약한 친구들과 여행을 못 가게 되었어.
53: 우리 바깥양반 안쓰러워 죽겠어.
54: 힘들게 버텨왔던 회사를 그만두기로 했어.
55: 지난달에 직장을 그만뒀어.
56: 내가 더 늙으면 자식들이 날 부양해 줄지 의심스러워
57: 난 이제 쓸모가 없는 인간이야.
58: 인생을 헛산 것 같아.
59: 우리 딸은 내 직업이 창피한가 봐.
60: 난 내 외모가 정말 싫고 흉측하게 느껴져
61: 요즘 회사 생활이 힘들어
62: 작년에 먼저 떠난 남편을 생각하면 아직도 기분이 안 좋아.
63: 난 아주 친구가 많았어.
64: 요즘 소화가 안 되고 밥맛이 없어.
65: 코로나로 여행을 취소할까 고민이야.
66: 남편이 사라져 버렸으면 좋겠어.
67: 난 정말 화가 나
68: 내 욕심이 과했어.
69: 자식들에게 짐이 될까 두려워.
70: 조금 두렵고 걱정돼.
71: 오늘 이혼하러 법원에 다녀왔어.
72: 오늘따라 남편이 그립네.
73: 우리 강아지에게 참 미안해.
74: 나이 들어 병을 얻는 건 그렇다 쳐도 왜 머리까지 시원찮아 지는 걸까?
75: 돈 없는 사람이 몸까지 자꾸 나빠지니 집이 스위트 홈도 그냥 집도 아닌 감옥일세.
76: 내 몸도 안 좋은 판에 남편도 자꾸 아파서 수발이 한도 끝도 없으니 어떡하지? 설상가상이라는 말은 이럴 때 쓰는 말이 아닌가 싶어.
77: 가뜩이나 어려운 판에 실업자가 또 늘었네. 남편이야 나이도 있는 데다 워낙 시원치 않았지만 앞길이 구만리 같은 아들이 일을 그만뒀으니.
78: 이 나이 돼보니 옛날 어른들 말씀이 하나도 그른 게 없다는 걸 알겠어. 그중 죽지 못해 산다는 말이 가장 옳은 것 같아.
79: 다리도 시원찮은 사람이 팔도 다쳤으니 어쩌면 좋아? 집안일도 못 하고 돈벌이도 글렀으니.
80: 돈이 많은 사람은 나이 먹어도 두려울 게 없겠지? 노후에 들어갈 고급 양로원은커녕 하루 벌어 하루 먹고사는 나 같은 사람들은 매일 떨고 살지만.
81: 아무리 황혼이혼이 대세라지만 함부로 할 건 아닌 것 같네.
82: 당뇨다 뭐다 해서 지병도 있는 몸이 이젠 귀까지 어두워지니 걱정이 이만저만이 아닐세.
83: 몸이 안 아픈 데가 없네. 몸을 제대로 움직여야만 집안일이든 바깥일이든 가리지 않고 해낼 수 있는데. 
84: 남편이 자꾸 앓아누워 속상해 죽겠어. 옛날엔 그렇게 건장하던 남편이 나보다 먼저 드러누울 줄은 누가 알았겠어?
85: 나이에 비해 건강은 보통이 간신히 되는데 돈을 다 없애고 났더니 꼼짝달싹하기도 어렵네. 
86: 관절염이 갈수록 심해져서 돈 벌러 밖으로 나가기는커녕 집안에서 움직이기도 힘드니 어떡하지?
87: 지금도 먹고살기 힘든데 나이 들고 더 가난해지면 어떻게 살아야 하나 생각하면 잠이 잘 안 와. 수면제도 소용이 없네.
88: 벼르고 별러서 한 이혼인데 왜 속이 쓰릴까? 나이가 많은 탓에 아무것도 감당이 안 돼서 이런 걸까?
89: 젊었을 때는 매우 흔한 게 사람이고 널려 있는 게 친구인 줄 알았는데 인제 보니 그게 아니네.
90: 가족들의 화합에는 강아지가 나을까 아니면 고양이가 나을까? 
91: 서로 통하지 않는 사람들이라도 친해질 방법은 있겠지?
92: 가방끈이 짧다는 말이 무슨 뜻인 줄 알지? 학력이 낮다는 말인데 내가 그래서 친구들은 물론 가족들에게도 무시를 받는 것 같아. 
93: 남편이 고생 고생하다가 얼마 전에 기어이 세상을 떴구나. 유산도 유언도 없이 빈손으로 왔다가 빈손으로 갔구나. 
94: 동창회다 친목회다 다 멀리하니 돈은 굳어서 좋지만 사는 재미가 없네. 심심한 건지 외로운 건지 암튼 기운도 없고. 
95: 이는 오 복 중 하나라는 말은 틀린 거라지만 이가 나빠지니 식욕도 줄고 사는 재미도 없네.
96: 어떤 날은 위가 아프고 어떤 날은 다리가 아프니 꼼짝을 못하겠네.
97: 오래전 집을 나간 남편이 병이 들어서 돌아왔네. 그것도 빈털터리가 된 몸으로.
98: 퇴직에 대비해 나름 이것저것 준비한답시고 애썼건만 막상 집에서 놀려니 영 불안하네. 
99: 일거리가 자꾸 줄어들어서 속이 상해 죽겠어.
100: 일을 해서 한 푼이라도 살림에 보태야 할 판인데 이렇게 자꾸 다치니 어쩌면 좋아? 
101: 아는 사람들이 묘지로 요양원으로 하나둘 곁을 떠나니 쓸쓸하기 짝이 없네. 노후준비 가 안 돼 있어서 더 그런 걸까?
102:  이혼하고 나면 그다음 날로 혼자서 세계 일주라도 떠나야지 별렀는데 그것도 뜻대로 안 되네.
103: 갈 사람은 가고 있는 사람은 있는 줄 알았더니 그것도 아니네. 이사나 이민 간 사람들은 빼더라도 사이가 껄끄럽거나 이런저런 이유로 다들 떠나니 혼자 남겨진 기분이야.
104: 아이들이 통 찾아오지 않으니 외딴곳에 홀로 내 버려진 느낌이야. 고려장으로 버려진 노인들 심경이 이랬을까 싶을 정도로 외롭고 아무 쓸모도 없는 존재가 된 느낌이야.
105: 남편에 이어 언니까지 세상을 뜨고 나니 살아도 산 게 아니라는 생각이 들어. 
106: 돈이 떨어지니 따르던 사람들도 썰물 빠지듯 빠져나갈 줄은 미처 몰랐네. 세상 이치가 그렇다는 걸 이제야 깨닫게 된 내 탓이 크지만.
107: 위가 나빠져서 음식을 통 못 먹으니 헛것이 다 보이네.
108: 요즘에는 걸어 다니는 종합병원이라는 별명이 붙었지만 이래 봬도 한때는 힘센 여자라는 소리를 들었던 적도 있는데. 
109: 남편이 오랫동안 앓아누운 탓에 돈도 기력도 다 떨어졌어. 이러다간 내가 먼저 죽는 거나 아닐까 싶기도 하고.
110: 나이 육십 넘어 일을 그만두고 나니 진퇴양난이네. 뭘 다시 시작하려니 나이가 걸리고 그렇다고 놀고먹자니 돈이 걸리고.
111: 내가 이 욱하는 성질 때문에 또 잘렸구나. 나이도 나이지만 반찬값에 한 푼이라도 보탠답시고 애써 얻은 일자린데 어떡하지?
112: 며느리가 일을 나가기 때문에 손주를 돌봐줘야 하는데 하필 다리를 다쳤으니 큰일이구나.
113: 평생을 열심히 일해 왔건만 이 나이에 모아놓은 돈도 없고 병까지 얻으니 살맛이 안 나는구나. 노후준비라는 말만 들어도 어깨가 처지니 어쩌면 좋겠니?
114: 십 년이면 강산도 변한다더니 그럭저럭 가까이 십 년 집에만 있었더니 세상이 많이 바뀌었네?  
115: 나이 드니 건강도 나빠지고 수입도 줄어서 사람들을 멀리했더니 모든 게 더 나빠졌네. 몸은 더 약해지고 수입이랑 사람은 끊어졌으니 이걸 어째야 쓸꼬?
116: 핸드폰 번호도 바꾼 뒤 이메일 주소까지 바꿨더니 순식간에 세상에서 멀어져 버리네.  
117: 왜 내 주변의 사람들은 하나같이 육십 을 못 넘기는 걸까? 요즘에는 육십 을 넘겨서도 멋있게 사는 사람들도 많고 백 살까지 사는 사람들도 제법 있는데.
118: 경로당이니 노인대학이니 그런 델 다 우습게 여겼는데 막상 발길을 끊고 나니 심심해서 죽겠네.
119: 변변한 취미도 없고 아픈 데도 많아서 집 근처를 어슬렁거리는 게 유일한 낙인데 그것도 못 하게 됐네. 이러다간 한 걸음도 못 떼어놓는 신세가 될까 봐 걱정이 이만저만이 아니야.
120: 나도 머리끝부터 발끝까지 성한 데다 없는데 우리 영감 병시중에 정신마저 못 차리겠으니 어쩌면 좋지? 당장 입원해도 시원찮을 판인데.
121: 귀가 나빠서 더 그런 거인지는 모르겠지만 이번에 귀가 얇은 탓에 손해를 본 건 참 생각할수록 어처구니가 없네.
122: 남들처럼 배우질 못해서 몸만 믿고 살아왔는데 다리를 다쳤으니 어떡한담. 종일 쉬엄쉬엄 걸어 다녔는데 그걸 못하면 풀칠하기도 힘들 텐데.
123: 미래라는 단어를 들으면 사람들은 장밋빛이나 푸른색을 떠올린다지만 난 우중충한 잿빛이나 검은색이 떠오르니 왜일까? 나이 탓일까 아니면 노후준비가 안 돼 있는 탓일까?
124: 당뇨가 심해져서 이런저런 자리에서 내려온 뒤로 조용히 살았더니 이젠 내가 죽었다는 소문까지 돌고 있다네? 세상인심이 고약하지.
125: 내 남편이 속을 썩여서 이혼은 내가 했는데 왜 주변 사람들이 이 야단들이지?
126: 사람들이 통 안 보이니 인걸은 간데없다는 옛날에 배운 시조까지 갑자기 떠오르네? 다 내 탓이긴 하지만. 
127: 아무리 바쁜 세상이라고들 하지만 자식들이 돼서 이렇게 무심할 수가 있는 거야? 요즘은 키우는 개도 혼자 오래 내버려 두면 걸린다는데 부모를 방치하는 건 죄가 안 되나 보지?
128: 사람들에게 많이 기대는 편이라 그런지 남편이 가고 나니 아무것도 할 수도 없지만 되는 게 아무것도 없네. 차라리 같이 죽을 걸 그랬나 봐.
129: 나이가 늘면 좋은 게 늘어야 사는 재미가 있을 텐데 병이랑 체중은 늘고 재산이랑 사람은 줄어들었네. 여기저기서 받았던 도움도 이젠 못 받게 됐으니 어떻게 해야 할지 모르겠네. 
130: 성격이 예민한 편이라 병을 달고 사네. 몸이 아픈 것만도 서러운데 이젠 마음의 병까지 얻었으니 서럽고 부끄럽고 짜증 나서 어디 살겠나?
131: 내 몸이 아파서 내 앞가림도 못 하는 판에 남편까지 돌봐야 하니 나처럼 불행한 사람이 또 있을까? 아마 난 전 세계는 못 돼도 대한민국에서 가장 불행한 사람일 거야.
132: 남편만 생각하면 눈물이 나네.
133: 건강이 자신이 없어.
134: 인생이 슬프고 눈물이 앞을 가려서 견딜 수 없어.
135: 너무 힘들어 죽겠어.
136: 나이가 많다는 것은 쓸모없는 존재가 되었다는 뜻인 거 같아.
137: 요즘 걱정이 많아 잠을 푹 못 자서 정신이 멍청해지네.
138: 일을 하려면 몹시 긴장되어 식은땀이 흐르네.
139: 당뇨병 때문에 몸에 힘이 없고 체력이 약해지고 있어.
140: 뇌졸중으로 오른쪽 팔과 다리를 제대로 움직일 수 없어.
141: 오늘이 아내가 죽은 지 일 년째 되는 날이야.
142: 퇴직하고 삼 년이 지나니 통장의 돈이 얼마 남지 않았어.
143: 일자리도 없고 소득도 없이 놀고 있으니 답답하네.
144: 나는 이제 아무 일도 못 할 것 같아. 노동력이 완전히 상실된 기분이야.
145: 공직 삼십 년하다가 떠나니 이제는 아무것도 아니네.
146: 홀아비가 되어 혼자 밥하고  먹고살자니 너무 한심해.
147: 이렇게 살아서 무엇 하나.
148: 나 자신이 정말 한심해.
149: 자살하는 사람들의 마음이 이해돼.
150: 아주 불안해.
151: 내 곁엔 아무도 없어.
152: 아무래도 내 자리를 노리고 부하직원이 나를 모함한 것 같아. 
153: 난 좋은 남편이자 부모는 아닌 것 같아.
154: 나는 아내가 무서워.
155: 아내가 먼저 떠났어.
156: 난 이제 틀렸어.
157: 요즘 들어 눈이 잘 안 보여.
158: 내 잘못이지만 정말 우울해.
159: 자식을 잘못 키웠어. 다 내 잘못이야.
160: 나를 미워하는 아들이 이번에 독립한대.
161: 나 자신이 한심하고 증오스러워.
162: 친구가 보증을 서달라는 데 정말 고민이야.
163: 아내 상태가 좋지 않아.
164: 회사에서 악착같이 버틸 걸 후회가 돼.
165: 무능한 부모를 만난 우리 애들이 너무 불쌍해.
166: 내가 재기 할 수 있을지 의심스러워.
167: 내가 죽으면 장례식에 몇 명이나 참석할까?
168: 친구들 모임에 나가기가 어려워.
169: 난 온종일 말을 한마디도 하지 않을 때가 많아.
170: 요즘 우리 개를 보면 나를 닮은 것 같아 안타까워.
171: 내가 이러면 안 되지만 조금 실망스러워.
172: 다음 달에 은퇴를 해.
173: 내가 정말 많이 늙은 것 같아.
174: 요즘 병원에만 있으려니 너무 우울해.
175: 차라리 아내가 하늘나라에 갔으면 좋겠어.
176: 난 벌 받을 것 같아.
177: 오늘 가게를 내놨어.
178: 내 인생은 이제 끝났어.
179: 요즘은 백세시대인데 내 생각이 짧았던 것 같아.
180: 조금 더 열심히 살았다면 좋았을걸.
181: 지인이 자꾸 보험을 들어달라고 해서 아주 곤란해.
182: 우리 애가 사춘기인가 봐.
183: 너무 적적해.
184: 지금까지 살면서 결국 집을 장만하지 못했어.
185: 요즘 동생들이 내가 돈이 없다고 나를 무시하는 것 같아.
186: 요즘 황혼 이혼이 많다는 뉴스를 봤어.
187: 친동생들이 요즘 자주 전화를 안 해.
188: 요즘 텔레비전을 보면 무슨 말인지 하나도 모르겠어. 
189: 집에 혼자 있는 시간이 많아서 외로워.
190: 요즘 끼니를 해결하는 것도 참 많이 힘들어.
191: 요즘 돌아가신 어머니가 많이 생각나.
192: 요즘 사람들은 우리 노인들을 많이 싫어하는 거 같아.
193: 나이가 많아진다는 것은 슬픈 일인 것 같아.
194: 돈이 없어서 우울해.
195: 갑자기 직장을 못 가게 되어서 슬프네.
196: 세상 살아가는 게 참 힘이 드네.
197: 마음이 슬프고 눈물이 나네.
198: 마음이 외롭고 고독해.
199: 한순간 잘못 생각한 내가 후회되네.
200: 결혼 생활이 불행하다고 생각되네.
201: 친한 친구가 또 세상을 떠났어.
202: 친형제들이 요즘 나에게 너무 무관심한 것 같아.
203: 요즘 난청이 심해져서 보청기를 귀에 안 꼽으면 말을 잘 알아듣지 못해.
204: 가끔 듣는 아내의 잔소리에 괴로울 때가 있어.
205: 가끔 미래에 일어날지 모르는 부정적인 생각이 들 때가 있어.
206: 요즘 중장년층의 고독으로 인한 자살 소식을 들으면 눈물이 나.
207: 요즘 계단을 오르내릴 때도 많이 힘든 것을 느껴.
208: 코로나 때문에 특히 우리 같은 노인들은 더 조심해야 한다는 뉴스를 보았어.
209: 아내가 요즘 몸이 허약해졌는지 툭하면 아픈 곳이 많아.
210: 이 세상과의 연결고리가 점점 끊어지나 봐. 나 자신이 쓸쓸하고 외로워져.
211: 모임 한번 하려면 매사가 조심스럽고 힘이 들어.
212: 일상 대화에서도 실수를 자주 하니 나 자신이 점점 추해진다는 생각이 들어.
213: 한 끼 얻어먹기가 이렇게 힘드나 생각하니 서러워서 눈물이 나.
214: 죽음은 그 누구도 막을 수 없지. 그 생각만 하면 조물주가 원망스러워.
215: 최근에 부쩍 남들이 나를 가벼이 보는 것 같아 슬퍼져.
216: 요즘 들어 너무 몸이 안 좋아.  절망적이야.
217: 아내가 외출복 하나 사달라고 하여도 선 듯 못 사주니 나 자신이 비참해.
218: 요즘 등산하기 힘들어.
219: 근래 들어 뼈마디가 자주 쑤시네.
220: 아내 건강이 나빠지니 슬프고 우울해지네.
221: 건강도 좋지 않은데 정년퇴직하고 나니 우울해지네.
222: 요즘 자영업이 너무 힘드네.
223: 요즘 너무 힘들어.
224: 노후 생활이 걱정돼.
225: 요즘 불황으로 명예퇴직했어.
226: 부인과 이혼하고 나서부터 슬픈 생각밖에 안 들어.
227: 건강이 나빠지다 보니 부정적이고 비관적 생각을 많이 하게 되고 사람 만나기도 싫어지고 그래.
228: 건강이 나빠지니 모임을 자연스럽게 피하게 되더라고.
229: 요즘 너무 외로워지네.
230: 요즘 죄책감이 자주 들어.
231: 나 요즘 자주 슬퍼지네.
232: 나 지금까지 살아온 인생이 패자 같다는 생각이 자주 들어.
233: 갈수록 힘들어지네.
234: 요즘 자주정신이 깜박깜박해.
235: 사는 게 힘드네.
236: 가족들 얼굴을 보면 죄스러워.
237: 지난날이 후회되네.
238: 세월이 빨리 가서 빨리 늙어 아무것도 모르면 좋겠어.
239: 사람은 한 치 앞을 모른다는 말이 있지.
240: 왠지 자꾸 불안하네.
241: 윤회라는 말을 믿어?
242: 거울 속의 나 자신이 너무 밉고 창피해.
243: 사람은 팔자가 정해져 있을까?
244: 참 이 나이에도 편하게 살지 못하네.
245: 우리 같은 나이가 살기 좋은 세상이면 얼마나 좋을까 하는 욕심이 생기네.
246: 어디에서든 무슨 일이든 일을 하고 싶어.
247: 나는 정말 이 사회에서 불필요한 사람이 된 듯해.
248: 황혼이혼이라는 거 어떻게 생각해?
249: 요즘은 사람들을 만나는 것이 싫어져서 걱정이야.
250: 모든 생각을 잊으려 풀 뽑고 나무 가꾸는 일을 해.
251: 지금 이 나이지만 변변한 친구 한 명 없네.
252: 살아있는 사람은 살아야 하겠지?
253: 손주를 돌보기 위해 하던 일을 관두었는데 손주는 이쁘지만 너무 힘드네.
254: 내가 식생활에 대해 너무 안이하게 생각하고 살아온 것 같아.
255: 남편이 퇴직해. 걱정이야.
256: 참 산다는 것이 기가 막혀.
257: 불행은 한꺼번에 온다는 말이 있지.
258: 사는 것이 힘들다 보니 움직이고 싶지도 않아.
259: 요즘은 멍하니 앉아 있는 시간이 늘어.
260: 남편과 헤어지려 마음먹고 있어.
261: 나는 사람들을 편하게 만나지를 못해. 고치고 싶은데 안돼.
262: 내 나이 육십 후반이 되니 뭔가 우울감이 생기네.
263: 나이가 드니 집에 누가 오면 참 반갑네.
264: 내 형제들이 또 저세상으로 갔어.
265: 지난날이 생각나 많이 후회되지만 돌아갈 수 없네.
266: 난 머지않아 저세상으로 갈 것을 알고 있어.
267: 사는 것이 너무 고달프네.
268: 내가 지금 더 살아야 하는지 심각하게 생각하고 있어.
269: 어릴 때부터 열심히 살면 그에 따른 보답이 있을 거란 생각을 했지.
270: 참으로 사람의 일이란 알 수 없어.
271: 사람은 좀 좋은 모습으로 늙어갈 수는 없을까?
272: 버림받고 세상의 한구석에 내동댕이쳐진 신세가 처량해.
273: 남동생이 갑자기 세상을 떠났어. 잘 도와주지도 못하고 정말 미안해.
274: 모시는 제사가 매달 있는데 점점 잘 모이지도 않아서 힘들어.
275: 환절기가 되면 다리가 아파서 어디에 가지도 못하고 답답해.
276: 허리질환이 늘 꼬리표처럼 나 자신을 따라다니니 주변 분에게 늘 송구스러워. 
277: 가진 돈도 얼마 안 남고 나 자신의 무능함에 슬픔이 앞서네.
278: 퇴직금을 주식 투자하면서 상당한 손해를 보고 나니 나 자신이 후회되고 걱정이 태산이야.
279: 남자는 경제력이 있어야 하는데 없으니 무기력하고 슬프네.
280: 힘이 있어야 일을 하는데 점점 쇠약해지니 막막하네.
281: 이제 곧 퇴직인데 모아놓은 돈도 없고 난 왜 이렇게 불행한 걸까?
282: 아직 애들 시집 장가도 못 보내고 살날은 많은 데 돈 들어올 곳이 하나 없네.
283: 요즘은 육십 이라도 한창 일할 나이인데 귀가 이렇게 안 들려서 뭔 일을 못 하게 생겼어.
284: 난 이제 아무것도 아니야 다들 날 무시하는 거 같아.
285: 왜 지금까지 잘 살아놓고 인제 와서 이러는 걸까?
286: 나이 들면서 사람들 만나는 게 별로 재미가 없는 거 같아.
287: 요즘은 뭔가 항상 혼자인 느낌이야.
288: 내가 그렇게 말이 안 통하나?
289: 요즘 보면 나는 일하는 기계인 거 같아.
290: 난 정말 못난 사람인 거 같아.
291: 어떻게 하면 좋지?
292: 간 수치가 갑자기 올라가서 수술을 받아야 한다고 하네. 근데 수술비가 만만치가 않네.
293: 조금 더 조심했어야 했어. 어제 코로나 검사받고 왔는데 검사 결과가 나왔는데 양성이라네.
294: 와이프가 몸이 점점 더 안 좋아
지는 거 같아 걱정이야.
295: 미리미리 공부를 좀 해둘 걸 그랬어.
296: 어쩜 나한테 이럴 수가 있지?
297: 이 일을 해도 괜찮으려나 모르겠네.
298: 육십 년 동안 쓸모없는 인생을 살아 온 거 같아.
299: 현직에 있을 때 더 잘할 걸 그랬어.
300: 나도 화목한 가정을 꾸리고 싶었는데 마음처럼 쉽지가 않네.
301: 결국엔 나 혼자 남는 거겠지?
302: 다들 날 보면 수근 대는 거 같고 날 욕하는 느낌이야.
303: 이렇게 사는 게 맞는 건가 싶어. 요즘에는.
304: 나도 이제 떠날 때가 된 거 같아.
305: 내가 뭘 그렇게 잘못한 거지?
306: 나이가 들어서인지 조금만 무리하면 허리가 아프니 세월은 속일 수가 없나 봐.
307: 예전에는 누가 뭐라 해도 내가 한다면 하는 성격이었는데.
308: 가족이 곁에 있다는 사실 하나만으로도 행복하다고 생각해야 하는데 뜻대로 되지를 않네.
309: 지금은 나이 들었다고 퇴직이 아니라 대기업도 오십이 되기 전에 명퇴를 걱정해야 하지.
310: 나 같은 직업은 때에 따라 수입이 다르니 항상 어려움이 있을 때를 대비하여 살아야지.
311: 내 나이에는 다들 할 일이 없어서 이일 저일을 찾아도 마땅한 일이 없더라고.
312: 지금은 백세시대라서 적어도 십억은 있어야 한다는데 일억도 없으니 어찌하면 좋을까?
313: 자식들이 삼십 대가 넘으니 가정에 가장이 바뀌고 있는 거 같아.
314: 황혼이혼이라는 소리는 많이 들었지만. 막상 내가 이혼할까 생각하면 왠지 먹먹한 느낌이야.
315: 예전에는 이사람 저사람 만나서 차 한잔하고 놀러도 가고 했는데.
316: 아무리 가까운 이웃과 친구라도 내 생각과 다르면 만나기가 두렵더라고.
317: 가족 간이라도 생활과 취미가 다르니까 서로 간에 할 말이 별로 없더라고.
318: 인생의 노년기에 들면 외롭지 않게 즐겁게 사는 것이 최고라고 하더라고.
319: 식당에 앉아서 기다리고 있는데 손님이 많으니 구석진 자리로 옮겨달라고 하더라고.
320: 혈압이 높아 혈압약을 먹고 있어.
321: 같이 운동하는 의사 선생이 있었는데 어느 날 잘 안 보이더라고.
322: 지긋지긋 하다는 단어가 생소하지만. 긴병에 효자 없다는 말이 새삼 생각나네.
323: 주식은 정말 다시는 쳐다도 보면 안될 거 같아.
324: 돈 없으면 살아갈 수 없어. 참 당연한 말이긴 한데 다시금 느끼게 되네.
325: 아 이제 어떻게 살아가야 하지? 허리가 말을 안 들어.
326: 지금까지 대체 뭘 하고 산 걸까?
327: 다 내 잘못인 거 같아.
328: 요즘은 집에만 있으면 가시방석이야.
329: 나의 우유부단한 성격이 주변 사람들을 떠나가게 한 계기가 된 걸까?
330: 예전에는 가족들끼리 여행도 가고 그랬는데 요즘은 남 같을 떄도 있어.
331: 옆집 사는 부부를 보면 불쌍하다는 생각이 들어.
332: 요즈음 코로나 때문에 모든 일들이 제대로 돌아가지를 않아.
333: 얼마 전에 친구들이랑 저녁을 먹었는데 내가 저녁값을 낼까 말까 망설였던 기억이 나네.
334: 우리 같은 소상공인들은 언제나 웃을 수 있는 날이 올지.
335: 예전처럼 편안하게 운동하기도 쉽지 않은 시간을 보내고 있으니 살만 찌고 있네.
336: 어제는 계단을 내려가다 발목을 삐끗했어.
337: 며칠 전부터 집사람이 허리가 아프다고 하네.
338: 어제는 딸이 용돈을 보내 달라고 전화가 왔지.
339: 나이가 들어도 건강만 하다면 주위의 도움 없이는 생활할 수 있겠지.
340: 이 정부 들어서 집값이 너무 많이 올라서 걱정이 많이 되네.
341: 젊었을 땐 그래도 남들처럼 돈도 벌고 많이 쓰기도 하고 맘 편히 살았던 것 같아.
342: 약국에서 같이 일하는 직원이 있는데 부인이 아파서 힘들어하네. 그걸 보니 마음이 아프네.
343: 친구들이랑 필드를 나갔는데 한 친구가 선수처럼 잘 치더라고.
344: 자식이 커가면서 요즈음은 대화가 어렵네. 세대 차이인지 모르겠지만.
345: 아들이 조금만 과하게 이야기하면 무시당하는 것 같고 내가 잘못 키웠나 하는 생각이 들어.
346: 몇 년 전에 동생이 몸 관리를 잘못해서 젊은 나이에 하늘나라로 갔어.
347: 지금까지 살아오면서 실패한 인생이라고 생각한 적은 한 번도 없었는데.
348: 언제부터인가 관절이 시큰거려서 걷기가 아주 힘드네.
349: 코로나 일구가 시작되면서부터는 우울증이 조금 생긴 것 같아.
350: 이 나이가 되니 가족들 건강이 제일 중요한 것 같아.
351: 퇴직에 신경을 안 쓰는 직업이라 신경을 안 쓰고 살았는데  경기가 안 좋으니 퇴직이나 다름없네.
352: 예전에는 가정경제를 나 혼자 책임지고 생활했는데 지금은 가족이 다 버니 한결 마음이 편해.
353: 막상 나가서 일하려니 할 일도 없고 벌긴 벌어야 하고 앞이 캄캄하네.
354: 얼마 되지 않은 집 하나 가지고 있으니 노후는 그리 신경 안 써도 되지 않을까 싶네.
355: 사람이 나이가 들수록 마누라가 소중하고 가족이 소중하다고 생각하며 산다고들 하지.
356: 순발력이 떨어져서 운동하기도 부담스럽고 누구와 대화할 때도 순간 이해를 못할 때가 있어.
357: 얼마 전에 집사람이 홈쇼핑서 눈에 좋은 루테인을 샀다며 먹으라고 주더라고.
358: 건강은 건강할 때 지켜야 하는데 마음대로 되지를 않네.
359: 내일은 친구들이랑 골프를 치러 가기로 했는데 아들이 갑자기 차를 쓴다고 하네.
360: 이 나이 들어서 생각하니 부부가 함께 살아간다는 자체가 행복인 것 같아.
361: 지난봄에 배가 아파서 응급실에 갔더니 코로나 검사하고 주사한 대 놔주고 집으로 보내더군.
362: 식탁 의자 다리가 흔들거려서 망치질하다가 손가락을 쳐서 많이 아팠어.
363: 우리 부부는 잠자는 시간대가 달라서 각자 방에서 잠을 잔 지도 한 십 년쯤 된 것 같아.
364: 아들이 통 전화도 하지 않고 무심하네.
365: 큰 언니가 건강했는데 갑자기 세상을 떠났어.
366: 자식들을 잘못 키운 거 같아 나 자신이 원망스러워.
367: 요새는 건망증도 심해지고 자꾸 잊어버리네.
368: 움직이는 게 자유롭지가 못하니 많이 불편하네.
369: 남편이 길을 가다가 넘어졌어.
370: 청소하는 일을 했는데 퇴직하게 됐어.
371: 남편이 투자를 잘못해서 돈을 다 날렸어.
372: 살아온 날들을 뒤돌아보면 참 마음이 안 좋아.
373: 가진 것 없이 살다 보면 아무것도 아닌 일에 발끈하는 것 같아.
374: 남편과 이혼하고 보니 후회되는 점이 많아.
375: 세상 돌아가는 일에 관심도 없고 알고 싶지도 않아 재미가 없어.
376: 남편은 대학을 나왔는데 나는 중학교밖에 안 나와서 항상 열등감이 있어.
377: 텔레비전에 홀로되고 외로운 할머니가 나오시는 거야.
378: 사별하고 혼자 사는 것이 정말 힘드네.
379: 늙는다고 생각하니 너무 가슴이 아프고 쓸쓸해.
380: 편히 쉬어야 할 나이에 일해야 먹고 사니 괴롭네.
381: 나이가 들어서인지 요사이 업무 중에 실수가 잦아졌어.
382: 종일 앉아서 일만 하니 다른 사람과 이야기할 시간도 없어.
383: 빌딩 청소하는 직업이라 항상 혼자 일하거든.
384: 공공근로를 하다 보니 몸과 마음이 너무 피곤해.
385: 공공근로를 하고 있으면 따가운 시선을 느낄 때가 있어.
386: 날씨도 추운데 매일 밖에서 일하는 게 힘드네.
387: 몸이 안 좋아서 외출을 잘 못 해.
388: 남편이 갑자기 건강이 나빠졌어.
389: 남편과의 관계에서 서로 신뢰하고 사랑하는 마음이 사라질 때 상실감은 더욱더 커지겠지?
390: 소통이 안 되고 상대방에게만 비난하고 단절당하는 느낌이 들 때는 너무 힘든 것 같아.
391: 돌이켜보면 남편이 항상 아내를 아랫사람으로 보고 대했던 것 같아.
392: 세월이 많이 흘러서 남편이 이 자리에 없다는 생각이 들 때 왠지 무서워져.
393: 젊었을 때 열심히 공부를 더 했다면 하는 생각이 드네.
394: 나이가 들면 나도 모르게 병이 생기는 것 같아. 요사이 잠을 못 자.
395: 부모 마음대로 말을 들려주는 자식이 몇 명이나 있을까?
396: 남편과의 관계 아들과의 관계  이 모두가 나의 숙제이자 부양이며 돌봄 그 자체인 것 같아.
397: 살아가면서 경제적으로 어려움을 겪지 않았고 퇴직할 때를 대비하고 살았는데.
398: 남편이 퇴직하고 난 후의 너무나 많은 변화와 상실감과 부담감 때문에 힘이드니.
399: 노년이 되니 육체적으로나 정신적으로 나태해지는 게 눈으로 보이는 것 같아.
400: 노후 준비를 열심히 했지만. 현실하고는 떨어지니 그 모든 것이 내 탓인 것 같아.
401: 항상 반성하는 일이지만 매사에 결정도 못 하고 뜸을 들이는 게 나의 잘못이야.
402: 한 번쯤 이혼을 생각 안 한 사람 없을 거야. 결혼 생활 하면서.
403: 나이가 들면 대인 관계가 원만하게 안 되는 점이 나한테만 해당될까?
404: 자녀들도 다 결혼을 하고 가장이 되어 내 품에서 떨어져 나가니까 왠지 거리감이 생겨.
405: 자식들이 출가하니 자기들의 둥지만 생각해서 단절되고 소외되는 섭섭한 마음이 드네.
406: 남편이 은퇴하기 전에는 삶이 넉넉했던 것 같은데.
407: 경제적으로 나름대로 노력했는데 힘드네.
408: 노후준비를 잘한다고 했지만 지금 생각해보니 미비한 점이 많네.
409: 어느 날 남편이 퇴직하니 나락으로 떨어지는 느낌이 들어서 많이 초조했어.
410: 나이가 들어서 친구가 이혼했다는 말을 들으면 왠지 서글픈 마음이 들어.
411: 살아가면서 마음의 폭이 좁아지고 대인관계도 축소가 되니 슬픈 마음이 드네.
412: 소득을 높이려 해도 무슨 일을 하며 어떻게 해야 잘할 수가 있을까 하는 생각에 슬퍼.
413: 왠지 소외되고 의사소통이 단절될 때는 남편이 너무 미워.
414: 열심히 잘 살아왔다고 했지만. 현재의 삶을 보면 잘못한 점이 너무 많아 죄책감마저 드네.
415: 얼마 전에 시동생이 돌아가셨어. 굉장히 건강하고 성실했는데 암으로 가셨지.
416: 소득이 작아지면 나 스스로가 작아지는 느낌이 들고 무엇을 잘못했을까 하는 죄책감도 들어.
417: 건강관리 잘하라고 그렇게 말했거늘 온갖 성인병이 생겨서 참으로 어렵네. 남편 때문에.
418: 몸이 아프다는 건 나의 일상생활에 제한을 받게 되지. 매사에 조심 해야 되니까.
419: 남편이 나이 들고 건강이 나빠지니 내 돌봄이 필요하네. 어쩌다가 이 지경이 됐을까.
420: 살면서 어려움 없이 부유하게 살아왔는데 퇴직해서 경제적으로 많은 어려움이 생기네.
421: 건강마저 나빠지고 소득도 없으니 앞으로 어떻게 살아갈까 봐 고통의 연속이야.
422: 힘도 없어지고 노동력도 상실되고 누가 늙은 나를 경제적으로 도와줄까.
423: 노후준비를 잘한다고 했어도 현실은 부족하기 짝이 없네.
424: 앞날의 행복을 위해서 열심히 저축했지만 물가를 따라가지 못해서 모든 것이 부족해서 어렵네.
425: 한 번 상처를 받고 나면 대인관계에서 의심을 품고 상대를 보게 되네.
426: 고독을 즐긴다고 표현하기도 하지만 고독이란 수행이란 단어와 느낌은 비슷해.
427: 자녀들이 다 커서 제대로 대화할 시간적인 여유가 없다 보니 단절된 느낌이 들어.
428: 인생은 끝없는 도전이고 수행이며 기나긴 터널인 것 같아.
429: 언젠가는 둘 중에 한 사람이 죽는다고 생각했을 때 그 고독은 어떻게 무찔러야 할까.
430: 점점 몸도 마음도 아픈 데만 생기고 기억도 가물가물해지고 후회되는 일만 생기네.
431: 남편의 퇴직으로 어렵기도 하고 멍하니 혼자 있을 때 보면 왠지 슬퍼질 때도 있어.
432: 아무리 회사 다닐 때 중역이라고 해도 자신을 인정 못 하고 있는 모습을 보면 속이 상해.
433: 할 일도 없이 어슬렁거리며 생각 없이 있을 때면 슬픈 마음이 생기네.
434: 열심히 저축하고 노후 준비를 잘했다고 자신 있게 생각했어.
435: 한때는 좋은 직장에 다니는 남편 때문에 사모님 소리 듣고 살았는데 현실은 변해도 너무 변했어.
436: 황혼 이혼을  솔직히 이해 못 했는데 이제는 노년의 이혼과 슬픔을 알 수 있을 것 같다.
437: 친구들도 자기 생활에 바빠서 자주 만날 수가 없어지니 어떤 때는 외롭고 고독할 때도 있어.
438: 젊은 나이에는 바빠서 고독이라는 단어를 모르고 자녀를 돌보고 살았어.
439: 남편하고 의사소통이 안 될 때는 소외되는 느낌이 들어.
440: 자녀들이 더 나은 삶을 살아주어야 부모들의 심정이 편한 마음으로 살아갈 건데.
441: 연세가 든 친정엄마가 아흔이 넘어가서 돌아가시면 어쩔까 하는 슬픔의 눈물이 나.
442: 남편이 신장이 안 좋아서 계속 병원에 다녀도 별로 나아지지 않고 더 나빠져서 고민이야.
443: 걷다가 다리가 삐끗하거나 발이 실금이 갔다고 깁스를 하라고 하더라고.
444: 남편 건강 때문에 요즈음 힘들어. 병원에서 약 한 봉지 가지고 오면 비관적인 생각이 드네.
445: 아무래도 퇴직을 하면 예전 같지 않게 경제적으로 어려움이 있지.
446: 일하고 싶어도 나이 들어 할 수도 없고 소득도 줄어드니 경제적으로 힘드네.
447: 젊은 시절에는 무슨 일을 해도 힘차고 재미도 있고 했는데.
448: 노후준비를 나름대로 잘 할 거라고 열심히 저축도 하고 했지만 경제적 어려움으로 힘에 부쳐.
449: 한때는 아주 잘나가는 여사님에서 지금은 초라한 노인네로 변해가는 나를 보며 후회해.
450: 살면서 한 번이라도 이혼을 생각 안 해본 사람은 없을 거야.
451: 감당하기 힘든 사람하고는 사귀기가 힘에 겨운 게 맞는 것 같아.
452: 나 자신이 싫을 때는 산에 가. 내가 너무 미워서 힘들 때 고통을 주는 거지.
453: 나이가 들어 모든 면에서 참고 견디려고 하지만 힘들고  잘 안되더라고.
454: 늙어간다는 것을 자연스럽게 받아들여야 되는데 실질적으로는 부정하고 싶어.
455: 이기주의라고 생각했으나 입장을 바꿔보니 나도 이기주의다.
456: 자식에게 너무 기대가 크다. 왜 욕심이 자신보다 자식에게 기대는가.
457: 싫증을 느끼는 성격. 꾸준함보다 새로운 것에 매력이 더 있는 듯한 성격이 문제다.
458: 나이 차이로 인한 현실 감각과 느낌이 부족한 듯하다.
459: 따지고 보면 인간이란 동물과 뭐가 다른가. 너무 기대가 크면 실망도 크다.
460: 콩 나무에서 콩이 열리고 팥 나무에선 팥이 열린다. 자기 자신을 돌아보라.
461: 사는 게 정말 힘드네.
462: 나는 딸만 셋이다. 들은 없다. 막말로 대가 끊어졌다.
463: 퇴직하고 나니 모든 게 막막하네.
464: 아직은 대학생이 아니기에 삼 형제 모두 큰돈은 들지 않는다.
465: 내가 왜 그랬을까.
466: 나 자신이 싫다. 싫어.
467: 거듭 돌아보건대 사람은 불량 없다. 맡은바 자기 역할이 있으니까.
468: 사람들과 멀어지는 모든 게 두렵고 힘드네.
469: 죽고 싶다는 생각마저 드네.
470: 은퇴하고 한가한 삶을 살게 될 줄 알았는데 현실은 그렇지 않네.
471: 정말 사는 게 이게 뭔지.
472: 건강은 나이 들어감에 돌출되기 시작한다. 아마도 늙으면서.
473: 그거면 충분할 줄 알았는데 아니었네.
474: 모든 걸 다 잃어버렸네.
475: 나한테 왜 이러는 건지 모르겠네.
476: 아무것도 할 수가 없고 무기력해지기만 하네.
477: 젊어서는 내 마음대로 살았지. 하고 싶은 데로 하고.
478: 사람들을 자꾸 불신하게 되네.
479: 그렇게 가버리다니. 다 내 잘못이네.
480: 온종일 멍하니 앉아만 있어.
481: 병원에 다녀왔는데 신장이 안 좋다는군. 절망적이야.
482: 무릎이 아파서 잘 걸을 수가 없어.
483: 지난주에 형님이 돌아가셨네.
484: 퇴직금을 모두 주식에 투자했다가 반 토막이 나버렸네.
485: 나이가 드니 이제 더는 일이 구해지지도 않고 뭘 먹고 살아야 할지 막막하기만 하네.
486: 사람답게 사는 게 이렇게 어려운 건가.
487: 역발상이 향후 정상이라고 돈을 벌려면 역발상에 능해야 한다고?
488: 옛날 것은 무조건 틀리고 새로운 것만이 옳은 건지.
489: 하다 하다 고독이 정상적이고 정신장애자가 정상적인 거야?
490: 왜 세상이 이렇게 변해야 하는 거지? 새로운 것만이 정상적인 건가?
491: 모두가 백 살 이상 산다면 노인투성이가 되는데 누가 먹여 살릴 거야.
492: 난 어릴 때가 그립네. 그때는 꿈이 있었어.
493: 난 때로 여자로 태어났었으면 해. 남자는 존재가 불쌍해.
494: 늙으면 쓸모가 없다. 나이만 먹었지. 담배만 피우지. 술만 먹지. 생각이 짧다. 권위 의식만 있다.
495: 요즘 살수록 점점 두려워. 자꾸 좌절하게 되네.
496: 요즘 산다는 것에 대한 생각을 많이 하게 되네.
497: 세상은 황금 만능주의가 여전하네.
498: 나는 현실을 잊기 위해 등산을 하네.
499: 요즘은 정말 더 살기 싫다는 생각이 들어.
500: 내 나이 이제 환갑이야. 근데 앞으로 어떻게 살까 고민하고 있네.
501: 사람이 자꾸 무력해지는군. 정신차려야 하는데 맘대로 안 되네.
502: 참 기가 막힌다는 말만 떠오른다. 아내가 이혼하자네.
503: 오늘 친구들 모임인데 나가고 싶지 않아서 안 나갔어.
504: 나는 어떤 일이든 금방 싫증을 느끼고 왜 이렇게 힘들어야 하나 생각이 들어.
505: 난 지금부터라도 바르게 살고 싶은데. 너무 불안하네. 
506: 젊었을 때 배우지 못한것이 참 후회가 되네.
507: 부부가 파 뿌리가 되도록 같이 한다는 것은 큰 축복이야.
508: 나는 도시에서 벗어나고 싶어 귀농했어.
509: 지금 암 치료 중이야. 
510: 나는 건강이 안 좋아 집에만 있어.
511: 나는 지금 대가를 치르고 있다고 생각하니 그래도 견딜 만 하네.
512: 곧 퇴직인데 가족들에게 미안한 생각에 떳떳지 못해서 괴롭네.
513: 내 생각이 건전해야 세상도 그렇게 보이겠지?
514: 나는 한마디로 현명하지 못했다는 생각이 드네.
515: 난 과한 욕심은 꼭 그에 대응하는 대가를 치른다는 것을 경험한 사람이네.
516: 내 나이 육십 대 중반인데 이혼을 하자고 하네.
