1: 내가 공장에서 일하다 보면 사람들이 나를 무시하는 경우가 많아서 속상해.
2: 시력을 잃어서 지팡이를 짚고 다니는 나를 보고 수군대는 사람들의 목소리가 너무 신경 쓰여.
3: 좋아하는 여자애한테 말을 걸고 싶은데 용기가 안나.
4: 부모님이 너무 날 보호해서 힘들어.
5: 집에서 엄마랑 아빠랑 매일 싸우셔서 이혼할까 봐 불안해.
6: 내가 아파서 친구와의 갈등이 생기는 것 같아.
7: 여태까지 너무 열심히 일해서 온갖 만성질환이 생겼어.
8: 어떡하지? 갑자기 몸이 안 좋아져서 일을 예전만큼 많이 할 수 없게 되었어.
9: 오랜만에 건강검진을 했는데 건강에 문제가 있다는 것을 알게 되었어.
10: 내 장애 때문에 아내랑 싸우고 또 싸우게 돼.
11: 직장 내에서 스트레스를 너무 많이 받는 것 같아.
12: 갱년기 때문에 너무 힘들어. 모든 게 불만이야.
13: 남편이 내 학력을 알고서 나랑 이혼하고 싶대.
14: 돈이 없어서 자꾸 남편이랑 싸우게 돼.
15: 정신병 때문에 회사를 그만둬야 할 것 같아.
16: 건강이 심하게 나빠져서 아내가 날 돌봐주고 있는데 아내에게 너무 미안해.
17: 딸이 죽었는데 세상이 너무 미워.
18: 너무 다른 배경 때문에 다툼이 자주 일어나 전남편과 이혼하게 되었어. 이젠 어쩌지?
19: 곧 퇴직을 앞두고 있는데 고민이 많아.
20: 장애가 생겨서 명예퇴직하게 되었네. 허무하다.
21: 정신병 때문에 명예퇴직을 하게 되었어. 사회적 지지가 사라지는 느낌이라 너무 허탈해.
22: 엄마 아빠가 자꾸 싸워. 우리 집보다 불행한 가정은 없을 거야.
23: 학교에서 일진 애들한테 두들겨 맞았어. 나는 왜 이렇게 약하고 못났을까? 너무 힘들어.
24: 그놈의 성적이 뭐라고 부모님이 나를 매일 구박해. 너무 힘들어.
25: 친구가 돈 좀 번다고 나를 무시하는 것 같아. 괜히 자괴감이 들고 나 자신이 싫다.
26: 앞날을 생각하니 무기력해지고 힘들다. 몸이 아프니까 더 슬프네.
27: 친구한테 말실수를 한 것 같아. 뭐라고 사과해야 할지 긴장되고 답답해.
28: 몸이 안 좋아서 취업이 어려울 것 같아. 내가 너무 쓸모없는 존재처럼 느껴져.
29: 내가 몸이 약해서 일을 못하니 우리 애들만 고생하네. 너무 괴롭다.
30: 아내가 지병으로 떠났는데 이제 나 혼자 어떡하나? 너무 고독하고 허탈해.
31: 만성질환으로 건강이 더 안 좋아져서 직장에서 해고될까 봐 너무 걱정돼.
32: 아직 노후 준비가 되지 않았는데 퇴직을 하게 됐어. 인생이 이렇게 막을 내리나 봐.
33: 직장에서 사람들이랑 대화에서 점점 소외되는 것 같아 외롭고 쓸쓸하네.
34: 곧 퇴직인데 병원비는 갈수록 늘고 참 걱정이야. 인생을 헛살았나 봐.
35: 퇴직이 코앞인데 모아둔 돈도 없고 내 자신이 증오스러워.
36: 나이를 먹으니 자식들하고도 대화가 안 되고 내 편이 없는 느낌이야. 허탈해.
37: 얼마 전에 남편이 죽었어. 살아 있을 때 잘해주지 못해 죄책감이 들어.
38: 몸이 안 좋아져서 다니던 직장에서 잘렸어. 난 이제 끝났어.
39: 몸이 아파서 밖을 자주 못 나가니까 친구들과도 연락이 끊겼어. 외롭고 허탈해.
40: 내가 정신병이 있다고 친구들이 연락을 끊어버린 것 같아. 너무 외롭고 허탈해.
41: 친구들이랑 말을 할 때 계속 눈치를 봐.
42: 밤마다 엄마랑 아빠가 싸우셔서 너무 힘들어.
43: 부모님이 이혼해서 새엄마와 같이 사는데 새엄마가 나를 싫어해서 슬퍼.
44: 미래의 직업을 정하지 못해서 초조해.
45: 요즘 내 꿈이랑 현실이 너무 달라서 힘이 들어.
46: 내 다리 장애 때문에 항상 친구들이랑 문제가 생겨. 이런 사실이 너무 슬퍼.
47: 나는 우울증이 있어서 내 진로를 정하지 못하고 있어.
48: 부모님이랑 대화하면 싸우게 되고 반항하게 되는 내가 싫어.
49: 집이 경제적으로 어려운데 대학은 계속 다니고 싶어.
50: 귀가 안 좋아서 취직도 안 되고 따로 잘하는 것도 없어서 미래가 너무 불안해.
51: 내가 돈을 못 번다는 이유로 아내가 이혼하자고 해서 속상해.
52: 내가 몸이 아프다는 이유로 가족들이 나를 무시해서 스트레스야.
53: 나는 어깨에 장애도 있는데 부모님과 자식 모두 돌봐야 하는 현실이 힘들다.
54: 상사가 나에게만 일을 시켜서 우울증이 생겼어.
55: 남편이 먼저 떠난 건 다 내 잘못 같아. 너무 힘들어.
56: 직장에서 실수해서 해고당했어. 막막해서 죽고 싶은 기분이야.
57: 갱년기 때문에 요즘 너무 우울하고 남편 때문에 더 살기가 싫어.
58: 나이가 들어서 일은 못 하는데 준비해둔 돈은 없어서 자식들에게 신세 지는 내가 너무 한심해.
59: 요즘 당뇨가 심해져서 큰일이야. 일상생활에도 지장이 가고 힘들어.
60: 부모님이 나를 과잉보호하는 것은 다 내가 다른 애들보다 못났기 때문이야.
61: 부모님이 나에게 과한 간섭을 하는 건 다 내 탓이야.
62: 남자 친구와 싸워서 화해하고 싶은데 말을 못 하겠어. 이러다 헤어질까 봐 초조해.
63: 친구와 싸우다가 친구의 아픈 기억을 건드려서 친구가 울었어.
64: 아빠가 없어서 엄마 혼자 열심히 일하시는데 나는 공부도 안 하고 놀고만 있어.
65: 소아마비가 있는 나를 부모님이 과잉보호해서 부모님께 화를 냈어.
66: 남들은 다 대학교에 갔는데 나는 백수인 채로 집에서 아무것도 안 하고 있어.
67: 다들 대학교에 갔는데 나 혼자 취업을 했더니 사람들의 시선이 안 좋은 것 같아.
68: 내가 원하는 이상과 현실 사이의 괴리가 너무 심해.
69: 취업이 도무지 안 되는데 돈은 부족해지고만 있어. 이대로면 나는 굶어 죽을 거야.
70: 나는 만성 천식이 있는데 독립하지 못하고 계속 부모님과 살지 말지 고민이야.
71: 가지고 있는 정신질환 때문에 일자리도 못 구하고 부모님께 신세 지고 있는 게 너무 죄송해.
72: 갱년기가 와서 그런지 내가 너무 나이 든 것 같고 절망적이야.
73: 나이가 들어서 몸도 예전 같지 않고 얼굴도 주름져 가고 있어.
74: 아내도 주변 가족들도 점점 죽어가고 있어.
75: 나이가 들면서 몸이 점점 안 좋아지니 사람들과 멀어지게 돼.
76: 아내와 가족들이 죽고 난 뒤 그들에게 잘해주지 못한 게 너무 후회돼.
77: 아무리 열심히 일해도 나는 생활비 이상으로 돈을 벌지 못할 거야.
78: 친구들과 싸워서 벌점 받은 것 때문에 집에 가면 아빠한테 얻어맞을 거야. 희망이 없어.
79: 내일 선생님과 진로 상담을 하기로 했는데 부모님이 너무 간섭해서 짜증이 나.
80: 여드름이 심하다고 반 애들이 계속 놀리고 괴롭혀서 너무 슬퍼.
81: 학원에 안 가면 엄마한테 혼날 게 무서워서 선배들에게 괴롭힘당하는 친구를 모른 척했어.
82: 병원에서 디스크 진단을 받았어. 엄마 혼자 병원비를 감당하려면 힘드실 텐데 미안하고 슬퍼.
83: 남자친구랑 싸우는 날이 계속 늘어나서 우울증이 생겼어. 아무것도 못 하겠고 하기 싫어.
84: 공황장애 때문에 정말 힘든데 부모님이 내게 너무 무관심한 것 같아. 너무 슬퍼.
85: 직업군인으로 지낸 지 일 년이 다 되어가는데 아직도 난 너무 부족한 것 같아서 죄책감을 느껴.
86: 결혼을 하고 난 후 집에만 있으니 무기력하고 인생의 목표가 사라진 기분이야.
87: 부모님으로부터 독립할 나이가 됐는데 아직 그럴 여건이 안 되는 것 같아서 열등감을 느껴.
88: 좋은 대학교를 졸업해도 취업이 너무 안 돼. 이러다가 백수로 늙어 죽을 것 같아.
89: 내 밑으로 후임이 들어왔는데 난 아직도 신입 같은 실수를 자꾸 하고 있어.
90: 연세가 많으신 부모님과 어린 자녀들 모두 내가 먹여 살려야 한다는 생각에 너무 불행해.
91: 가족들을 책임져야 한다는 압박감에 우울증에 걸렸어. 열심히 산 죄밖에 없는데 억울해.
92: 소득이 줄어들어서 삶이 너무 힘겨워. 설상가상으로 불면증도 오고 미치겠어.
93: 관절염 때문에 치료를 받아야 하는데 경제적인 문제로 생계가 부담돼서 죄책감이 들어.
94: 건강이 안 좋아져서 일상생활이 불편해졌어. 날 부양하는 자식들에게도 미안하고 죄책감이 들어.
95: 나이가 드니까 자식들과 자꾸 멀어지는 느낌이야. 내가 부족해서 그렇겠지.
96: 내가 할 수 있는 일이 점점 없어져서 경제활동을 못 한다는 사실에 우울증이 생겼어.
97: 성적이 너무 안 나와서 걱정이야.
98: 학교에서 왕따 당하는 내가 너무 한심해.
99: 내가 상식이 부족해서 친구들과 하는 대화에 잘 못 끼는 것 같아서 걱정이야.
100: 부모님이 이혼을 하셔서 너무 힘들어.
101: 앞으로 뭘 하고 살아야 할 지 모르겠어서 너무 걱정이야.
102: 내가 몸이 아프다고 부모님이 너무 과하게 신경 쓰시는 게 너무 죄송스러워.
103: 내가 청각 장애가 있어서 친구들의 대화를 잘 못 듣는 게 눈치가 보여.
104: 요즘 부모님께서 자꾸 부부싸움을 하셔서 공부에 집중하기가 힘들어.
105: 명문 대학 출신들도 취업이 어렵다는데 나 같은 게 취직을 할 수 있을지 걱정이야.
106: 고등학교 졸업하면서 친구들과 연락이 다 끊겨서 너무 슬퍼.
107: 요즘 너무 힘이 없고 계속 잠만 자게 돼.
108: 슬슬 부모님에게서 독립하고 싶은데 내가 잘 할 수 있을지 모르겠어.
109: 내가 잘 할 수 있는 일이 무엇인지 모르겠어. 취직을 하면 계속 출근할 수 있을지도 모르겠고.
110: 웹툰 작가를 하고 있는데 성공할 수 있을지 고민이야.
111: 벌써 대학 졸업반인데 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어.
112: 이 나이에 다시 취업을 해야 하게 되었는데 쌓아놓은 스펙이 없어서 고민이야.
113: 아내와 황혼이혼을 했는데 가슴이 허해.
114: 모아놓은 돈도 별로 없고 거동도 불편해서 자식들에게 손을 많이 빌려야 하는 게 미안해.
115: 몸이 아프면서 친구들을 잘 못 만나게 되어서 마음이 안 좋아.
116: 아빠가 재혼하셔서 새어머니가 생겼는데 내 다리가 불편해서 죄송스러워.
117: 내가 공황장애가 있어서 부모님이 나를 과잉보호하는 것 같아 죄송스러워.
118: 친구들이랑 진로고민을 나누다가 따돌림을 당했어. 나 스스로에게 실망이야.
119: 원래 시력도 마이너스인데 요즘 게임 중독 때문에 성적까지 많이 떨어져서 죄책감이 들어.
120: 고졸이라 내 미래는 전망이 없는 것 같아. 아무것도 보이지 않아.
121: 회사에서 동료와 경쟁하다 동료가 회사를 그만뒀어. 나 때문인 것 같아.
122: 허리디스크가 있는데 공무원 준비하는 데에 방해가 돼. 너무 슬프다.
123: 결혼관계에 대해 친구랑 얘기하다가 싸우고 말았어. 너무 절망적이야.
124: 힘들게 취업했는데 직장에서도 끝없이 공부해야 하는 구조라 스트레스 받아.
125: 내 직업으론 가족들을 먹여 살릴 수 없을 것 같아. 너무 한심하다.
126: 한 푼이라도 더 벌려고 열심히 일했는데 폐암에 걸렸다는 걸 알게 됐어. 너무 슬프다.
127: 내가 조현병이 있어서 가족들에게 피해를 주는 것 같아. 너무 죄스러워.
128: 평소 우울증이 있는데 부모님과 자식들을 잘 돌보지 못 한 것 같아 죄책감이 들어.
129: 남편이랑 이혼했는데 애들 먹여 살리기가 걱정돼.
130: 한 쪽 팔을 못 쓰게 됐는데 가정생활하기 불편함이 많아. 내가 싫다.
131: 우울증에 갱년기까지 겹쳤는지 요즘 내가 무가치한 것 같아서 싫어.
132: 스펙 좋은 후배들에게 밀려 자리에서 물러나게 됐어. 내가 고졸 출신이라 이렇게 됐나 봐.
133: 남편이랑 소득수준 때문에 싸우다가 결국 이혼까지 하게 됐어. 너무 슬퍼.
134: 알코올 중독 때문에 다니던 직장을 잃게 되었어. 너무 슬프다.
135: 성적이 너무 낮아 나 잘하는 게 없나 봐. 나 자신이 너무 지긋지긋해.
136: 내 팔에 있던 장애 때문에 오늘 조별과제를 망쳤어.
137: 팔에 장애가 있어서 가족들에게 무시를 당해. 너무 슬퍼.
138: 나 엄마가 내 교우 관계에 너무 간섭해 난 패배자야.
139: 내가 장애가 있어서 부모님의 과잉보호 때문에 생활이 너무 힘들어.
140: 부모님이 내 여자 친구가 마음에 안 드셔서 결혼을 반대하셔.
141: 정신질환을 가지고 있어서 한 가지 일에 집중하기가 너무 힘들어.
142: 나 우울증을 가지고 있어서 하는 일이 마다 다 실패하는 거 같아.
143: 내 남편과 내 친구 문제로 싸웠는데 갑자기 이혼을 얘기해서 절망적이야.
144: 내 스펙이 너무 딸려서 회사 사람들에게 비웃음을 당하는데 너무 슬퍼.
145: 친구와 직업 문제 때문에 싸웠는데 사과하기가 너무 애매해.
146: 몸도 아프고 모든 게 내 탓인 거 같고 부모님께 걱정 끼쳐드려서 양심의 가책도 느껴.
147: 내가 정신적으로 문제가 있는데 가족과 말다툼에서 욱해서 폭력을 써버렸어.
148: 병원에서 암을 진단받았어. 그 말을 듣자마자 멍해서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
149: 갱년기가 오니까 딸이랑 미친 듯이 싸우게 돼. 내가 너무 실망스러워.
150: 나도 장애가 있어서 힘든데 자식과 늙으신 부모님 때문에 허리가 휠 것 같아.
151: 내 나이가 칠십인데 일자리 구하기가 너무 힘들다. 몸도 예전 같지 않고.
152: 나이가 드니까 여러 지병이 생겨 더 이상 일을 할 수 없게 됐어.
153: 내가 몸이 불편하니까 자식들 집에 얹혀사는데 사위부터 며느리까지 눈치를 줘.
154: 오늘 친구와 말을 하다가 아무것도 아닌 말에 화를 내버려서 후회돼.
155: 난 아직도 새아빠한테 아빠라고 부르지 못하는 나 자신이 밉고 싫어.
156: 저번에 남자친구랑 잠깐 싸웠는데 그 일로 나랑 헤어지자 했어. 감정이 매우 복잡하고 슬퍼.
157: 내일 대학교 면접 보러 가는데 손에 장애가 있어. 그래서 잘할 수 있을지 매우 긴장돼.
158: 우리 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 너무 걱정이고 이젠 두려워.
159: 요즘 유부남이라고 취업이 난관이네. 매우 힘들어.
160: 내가 아내한테 너무 막 나가고 이기적인 거 같아서 죄책감이 들어.
161: 요즘 대학교에서 출신 고등학교로 기 싸움이 장난 아니야. 너무 짜증 나.
162: 장애가 있어서 공부든 뭐든 습득력이 느려. 그래서 항상 스트레스를 받아.
163: 내 사업 실패로 아내의 병원비를 못 마련해서 아내가 죽었어. 아내 없이 어떻게 살아가지?
164: 나는 고졸인데 대학 졸업을 못 한 걸 후회 해. 너무 낮은 소득 때문에 슬퍼.
165: 건강검진을 받았는데 나보고 치매래. 정말 죽고 싶어.
166: 나이가 더 들기 전에 일해야 하는데 일자리를 찾기가 힘들어. 그래서 부양 부담도 더 커져.
167: 요즘 부모님과 내 자녀들을 돌보느라 정신적으로 너무 힘들어.
168: 나이가 들수록 별 이유 없이 살이 빠지기 시작해. 몸을 너무 안 챙긴 내가 한심해.
169: 교통사고 때문에 장애가 생겨서 일을 못 하게 되었어. 이제 그냥 장애가 있는 노인이야.
170: 주식을 하다가 돈을 다 날렸어. 그래서 자식들이랑 사이가 안 좋아.
171: 친구들한테 안하무인으로 행동해서 혼자 남게 됐는데 너무 외롭고 죄책감 들어.
172: 언제부턴가 계속 머리가 아파서 병원에 가봤더니 만성질환으로 인해 건강이 악화됐대.
173: 학교에서 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 앞으로도 그럴 것 같아서 너무 힘들어.
174: 공부하는데도 성적이 잘 나오지 않아 너무 힘들어.
175: 친구에게 학교폭력으로 상처를 줬어. 너무 미안해.
176: 나만 진로를 정하지 못한 것 같아 너무 힘들어.
177: 나에게 있는 신체장애 때문에 친구들에게 따돌림을 당하고 있어 너무 힘들어.
178: 남자친구에게 말실수를 해버렸어. 진심이 아니어서 나도 너무 속상해.
179: 아빠가 술만 먹으면 자꾸 나를 때리셔. 안 그래도 힘든데 정신이 나갈 것 같아.
180: 집이 너무 가난해서 부모님과 자녀들을 모두 책임지는 것이 힘들어.
181: 나에게 있는 신체장애 때문에 회사도 가기 너무 힘들어.
182: 경쟁이 치열한 이 시기에 아직도 취직을 못 해 너무 힘들다.
183: 엄마와 아빠의 사이가 점점 더 안 좋아지고 있어. 이런 가족을 두고 있는 내가 너무 불쌍해.
184: 저번 주에 친구와의 말싸움으로 사이가 틀어졌는데 그 친구가 연락 두절이야.
185: 한 명 뽑는 기업에 오십 명이 넘게 지원했어. 내일 결과가 나오는데 너무 초조해.
186: 남편과 이혼했어. 다 나 때문인 것 같아 죽고 싶어.
187: 아내가 아주 아파서 옆에 있는 나도 이젠 점점 힘들어.
188: 저번 달에 회사에서 잘려 이제 일을 나갈 수 없어. 내가 너무 한심해.
189: 미래를 위해 모아둔 돈이 없는데 어떻게 해야 할까?
190: 나에게 신체장애가 있어서 밖에 나가기도 싫고 삶이 너무 우울해.
191: 남편의 갑작스러운 죽음을 받아들이기 너무 힘들어.
192: 이번 중간고사는 스스로 공부하고 싶지만 또 부모님이 학습에 관여하실 것 같아 위축되네.
193: 가족들 앞에서 의대를 가겠다고 말했어. 하지만 내 꿈은 의사가 아니어서 마음이 편치 않아.
194: 공대는 내 적성이 아닌 듯 해. 먹기 싫은 음식을 배 채우려고 억지로 밀어 넣는 느낌이야.
195: 본업을 유지하며 공무원시험 공부하기가 힘들어 울고 싶은 심정이야.
196: 저임금 노동으로 목돈 모으기 참 어렵구나. 비전 없는 회사에 출근하는 아침마다 힘이 빠져.
197: 학업도 취업도 싫어. 그냥 다 의욕이 없고 너무 우울해.
198: 오늘도 면접 합격 전화 한 통 없구나. 취업하기가 정말 어려워서 스트레스야.
199: 남자 친구가 또 전화를 안 받아. 혹시 내가 싫어진 걸까?
200: 회사 연봉이 감봉됐는데 큰애 학원을 하나 더 등록해줬어. 마음이 놓이질 않아.
201: 아들 대학 보내기 전까진 버텨볼까 했는데 결국 이혼 도장을 찍고 말았어. 눈물이 나네.
202: 퇴근길에 친구와 함께 있는 딸을 마주쳤어. 딸이 난처해질까 모른 척 했는데 마음이 아파.
203: 주식 투자에 실패하여 빚이 많아졌어. 내가 생각해도 참 어리석구나.
204: 파업에 동참하긴 했는데 억지로 끌려 나온 거라서 혼란스러워.
205: 남편은 일찍 퇴근하면 간단한 집안일 좀 했으면 좋겠어. 야근하고 집에 오면 거실이 엉망이야.
206: 갱년기라 그런지 몸이 아파. 기분도 오르락내리락 주체를 못하겠어.
207: 남편 보면 화병 걸려서 내가 먼저 죽을 것 같았는데 그이가 먼저 갔어. 막상 보내니 슬퍼.
208: 매일 출근하는 척 하는 내가 한심스러워. 이제 난 하등 쓸모없는 인간이야.
209: 난 여기서 생을 마감하는 걸까. 요양원은 마치 창살 없는 감옥 같구나.
210: 세상 떠난 누나를 볼 수 없어서 슬퍼. 노년에는 편하게 살겠다 싶었는데 안타까워.
211: 친구들은 진로를 결정했는데 나는 뭘 해야 할지 모르겠어.
212: 여자친구랑 다퉜는데 연락하기가 겁나.
213: 누나가 내 귀가 잘 안 들리는 장애를 가지고 나를 조롱해서 슬퍼.
214: 내가 횡설수설 부산스럽다고 친구들한테 맞았어.
215: 새엄마 때문에 요즘 계속 우울해.
216: 오늘 같은 반 친구에게 맞았어.
217: 새엄마가 자꾸 공부하라고 닦달해서 불만이야.
218: 친구가 괴롭힘당하는데 말리지 못해서 양심에 가책을 느껴.
219: 내 장애가 엄마 사회생활에 지장을 줄까 봐 걱정돼.
220: 친구들이 대놓고 나를 왕따 시켜.
221: 나는 집중력이 없어서 진로를 못 결정하겠어.
222: 불편한 손 때문에 일이 느려서 속상해서 울고 싶어.
223: 내 우울증 때문에 친구랑 멀어지게 되는 것 같아.
224: 부모님께 손 벌리고 싶지 않은데 그럴 수 없는 현실이 처참해.
225: 가족들한테 돈 나갈 곳은 많은데 벌이는 늘지를 않네.
226: 허리디스크 때문에 일을 제대로 못 해서 큰일이야.
227: 일은 많은데 돈은 안되고 힘들다.
228: 치매도 오고 몸도 약해져서 자식들에게 짐이 되는 것 같아서 미안한 마음이야.
229: 남편 간호도 해야 하는데 내 건강이 안 좋아져서 힘들어.
230: 나는 요즘 진로에 대해서 고민이 많아.
231: 학업 문제 때문에 절망적인 기분이야.
232: 친구와의 문제 때문에 고민이 많아. 너무 걱정돼.
233: 공부도 가족 문제도 모두 날 힘들게 해.
234: 현재 결혼을 생각하고 있는 상황에서 부모님과의 갈등으로 힘들어.
235: 나는 내 인생에 대해서 목표도 없어. 너무 못난 사람이야.
236: 요즘 학업 스트레스 때문에 불안감이 심해져서 나 자신이 싫어질 정도야.
237: 부모님과 갈등을 겪으면서 나 자신이 실망스럽고 힘들어.
238: 나는 내 인생에 대해 목표가 없어서 더 혼란스러워. 다 내 탓이야.
239: 내 미래에는 전망이 없고 어둡기만 해. 그래서 죄책감이 커져.
240: 부모님으로부터 의존하는 것과 독립하는 것 중에 뭐가 더 나은 선택일지 모르겠어.
241: 나한테는 가족을 책임져야 된다는 부담감이 시간이 갈수록 커져서 죽고 싶을 정도로 힘들어.
242: 낮은 소득으로 인한 내 빈곤한 삶에 눈물이 나고 슬프단다.
243: 배우자와의 사별로 내 삶이 무너져서 너무 힘들고 짜증 나.
244: 소득이 점점 줄어드는 상황에서 삶이 참 힘에 겹고 슬퍼.
245: 부모와 자녀를 모두 돌봐야 되는 상황이 경제적으로도 심적으로도 많이 지치는구나.
246: 노년에 이혼을 하면서 이 허탈감을 어떻게 해야 될지 모르겠단다.
247: 나이를 먹을수록 대인관계가 좁아지는 게 느껴져서 두렵단다.
248: 만성질환으로 인해 건강이 계속 안 좋아지는 게 느껴져서 힘들고 내 삶 자체가 후회된단다.
249: 학교에서 내가 공부를 못한다고 친구들이 은근히 무시해서 눈치를 보게 돼.
250: 우울증 때문에 친구를 예민하게 대해서 크게 싸웠어. 내가 너무 미안하네.
251: 남자친구가 내 혀가 짧은 걸로 계속 놀려대니 정말 나를 좋아하는지 의심이 들어.
252: 우리 부모님은 공부를 잘하셨는데 나는 못해서 나 자신이 너무 부끄러워.
253: 오늘도 엄마와 싸웠어. 그러지 말아야 하는데 이러는 나 자신이 너무 싫다.
254: 다른 친구들은 여행도 잘 다니는데 나는 휠체어에 앉아서 바라보기만 할 뿐이야.
255: 주위에 내 편이 되어주고 도움을 주는 사람이 없는 게 너무 슬퍼.
256: 나와 같이 일하는 동기가 월급이 더 높은 것이 의심스러워.
257: 내 직업이 사람들에게 무시를 당해. 내가 왜 이런 길을 선택했을까?
258: 하고 싶은 공부가 없어 공부와는 담을 쌓았는데 취업을 못하니 항상 우울해.
259: 부모님은 내가 잘할 거라고 기대하지만 나는 공부도 못하고 할 줄 아는 게 없어.
260: 회사에서 감봉을 당해서 월급이 줄어서 힘들기도 하고 죄책감도 드네.
261: 요즘 따라 치매 증상이 더 심해진 것 같아. 무엇에 집중하기가 힘들어.
262: 나 혼자 집안의 생계를 책임지고 있는데 오늘 회사에 권고사직을 받았어.
263: 딸이 안 좋은 친구들과 어울리는 것을 꾸짖다가 실수로 손찌검을 해버렸어.
264: 남편이 곧 퇴직인데 내가 배운 것도 없고 나이도 많아 도움을 줄 수 없어.
265: 몸이 불편해지니까 나와 친했던 친구들 모두 다 나를 떠나버렸어.
266: 젊었을 적에 영양제도 먹고 운동도 하면서 건강을 챙길 걸 이제 후회가 돼.
267: 남편이 더 연장을 못 하고 퇴직을 해버렸어. 나 이제 어떡해야 하지?
268: 요즘 부모님께서 간섭이 너무 심하셔. 그래서 너무 속상해
269: 어제 친한 친구와 말다툼을 하면서 싸워서 너무 슬퍼.
270: 옛날엔 안 그랬는데 요즘 갑자기 부모님께서 간섭이 심해서 짜증 나.
271: 강박증이 있어서 무조건 시험 전날에는 잠을 푹 자야 하는데 잠이 안 와서 밤을 새워 버렸어.
272: 조우울증이 심해서 공부가 안되니까 대학에 입학할 수 있을지 모르겠어.
273: 우리 집은 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 그래서 성적이 잘 안 나오는 거 같아서 스트레스받아.
274: 동아리 발표 시간에 너무 떨리고 불안해서 공황장애가 왔어. 그래서 발표를 망쳤어.
275: 내가 분노조절장애가 있어서 갑자기 화가 나서 친구에게 심한 말을 해버렸어.
276: 내가 버는 돈이 너무 쥐꼬리만 해. 뭘 하기에도 힘들고 죽고 싶어.
277: 장애가 있는 나한테 부모님을 돌보라고 하면 어떻게 하란 말이야 정말. 자식들 돌보는 것도 벅찬데
278: 엊그제 내 남편이 세상을 떠났는데 그동안 잘해주지 못한 것이 너무 미안해.
279: 요즘 회사에 신입생들이 나보다 더 일 처리를 잘하는 거 같아서 스트레스받아.
280: 요즘 코로나 때문에 경제 상황이 좋지 않아서 그런지 먹고살기 힘들어.
281: 삼십여 년 동안 간호사로 일해오면서 허리 통증이 있었는데 요즘 더 심해졌어.
282: 우울증이 있는 나한테 시부모님을 맡기면 어떡하라고. 나 챙기기도 힘든데.
283: 당뇨가 있었는데 나이가 드니까 더 심해져서 자식들이 걱정할 정도야.
284: 교육을 제대로 받지 못한 나여서 다들 날 안 챙겨주는 건가. 요즘 너무 고독해
285: 요즘 가족들도 나한테 무심하고 나라에서도 챙겨주지 않고 너무 고독해.
286: 어렸을 때부터 청각장애가 있었지만 그래도 조금은 들렸는데 나이가 드니까 아무것도 안 들려.
287: 오늘 학교에서 같은 반 애가 우리 부모님 이혼이 나 때문이냐고 물었어. 정말 그랬을까?
288: 모의고사 성적이 나왔어. 이 성적으론 서울에 있는 대학도 못 갈 거야.
289: 새로운 프로젝트에서 또 난 허드렛일만 맡았어. 부장님은 왜 날 못 믿어주시는 걸까?
290: 아르바이트를 세 개나 하고 있는데도 돈이 너무 빠듯해. 수업시간엔 졸게 되고 성적도 엉망이야.
291: 갑자기 햇빛 알레르기가 생겨서 밖에서 데이트도 못 하겠고 너무 짜증 나.
292: 이번 상반기 원서접수에서 연락 온 회사가 한 군데도 없어. 난 언제까지 백수여야 하는 거지?
293: 나도 남들처럼 독립해서 집도 예쁘게 꾸미고 살고 싶은데 지금 월급으로는 불가능해.
294: 친구가 은근히 나를 무시하는 거 같아. 내가 와이프가 없다고 그러는 거겠지?
295: 와이프가 만성 위염이라고 판정을 받았어. 너무 걱정되고 안쓰러워.
296: 회사에서 내일까지 프레젠테이션을 준비 해오라 했어. 난 이런 걸 한 번도 안 해봐서 너무 긴장돼.
297: 형님이 내 월급으론 노후 준비도 못한다며 주식을 추천해 줬는데 믿어도 될까?
298: 중년 여성 탈모가 남들 얘긴 줄 알았는데 내가 탈모 진단을 받을 줄이야!
299: 정년퇴직이 벌써 다음 달이야. 노후 준비해 둔 것이 없는데 난 어쩌면 좋지.
300: 아내가 루게릭병이라고 판정을 받았어. 앞으로 난 어쩌면 좋지.
301: 예전엔 일용직이라도 했는데 이젠 나이가 많아서 아무 데서도 일거리를 주지 않아. 허탈해.
302: 늙었다고 아무도 일을 안 줘서 근근이 배달 일을 하는데 그마저도 다리를 다쳐서 못 하게 됐어.
303: 문화 센터에 나가기가 어려워. 다들 교육 수준이 높아서 어울리기도 힘들고.
304: 빌딩 청소를 하는데 쉴 수 있는 공간이 화장실 창고뿐이야. 내가 사람인가 싶어.
305: 장가간 아들이 내가 전화를 너무 한다고 화를 냈어. 내가 그렇게 전화를 많이 했나.
306: 가족들끼리 계속 싸우고 불화가 계속돼서 너무 슬퍼.
307: 최근에 친구와 싸우고 계속 절망감만 들어.
308: 최근 남자친구와 계속 싸우고 나 자신이 계속 불행한 것만 같아.
309: 일에 계속 치여 사는데 미래는 가망이 없는 것만 같아 너무 슬퍼.
310: 친구와 최근에 싸웠는데 생각하면 할수록 죄책감만 들어.
311: 시간은 계속 흘러가는데 아직도 진로를 결정하지 못해 불안해.
312: 나날이 내 업무량에 부담을 느끼고 계속 슬픈 생각만 들어.
313: 최근 아내와 사별하고 모든 것이 내 잘못인 것만 같아 너무 슬퍼.
314: 요즘 내 업무량이 너무 많고 부담돼서 스트레스를 받고 있어.
315: 요즘 들어 노화가 시작되면서 인생에 가치도 없어지고 자꾸 위기감만 들어.
316: 나날이 반복되는 주부 생활의 굴레 속에서 스트레스를 받고 있어.
317: 최근에 치매 진단을 받고 모든 것에 흥미를 상실했어.
318: 최근에 아내와 이혼을 하게 됐는데 너무 외롭고 허탈해.
319: 아내가 많이 아픈데 시간이 갈수록 나도 건강이 안 좋아지고 있어.
320: 나이가 들면서 계속 형편이 안 좋아지는 것만 같아 너무 슬퍼.
321: 요즘 들어 너무 외롭고 인생에 있어 희망이 없는 것 같아.
322: 최근에 퇴직을 하게 됐는데 모든 것이 내 잘못인 것만 같아.
323: 몸이 너무 안 좋아져서 퇴직을 하게 됐는데 너무 슬퍼.
324: 장애 때문에 건강이 안 좋아져서 요즘에 걱정이 태산이야.
325: 친구들은 성적이 잘 나와서 좋은 대학에 갈 것 같은데 나는 다 불합격 할 것 같아.
326: 같이 과외 하는 친구가 수학을 잘해. 그래서 나는 가끔 모르는데 아는 척하면서 넘어가 버려.
327: 다친 다리 때문에 체육 수행평가에서 안 좋은 점수를 받았어. 꼭 이번 성적 잘 나와야 하는데.
328: 이번 시험에서도 내가 반에서 꼴찌를 했어.
329: 내가 무엇을 하든 엄마가 다 도와줘. 나는 벌써 고등학생인데 말이야!
330: 햇빛 알레르기 때문에 학교생활이 너무 힘들어!
331: 취직하려고 하니 내가 원하는 회사는 모두 엄청난 스펙을 요구해. 나는 지금까지 뭐 한 거지?
332: 우리 집이 가난해서 나는 과외는커녕 학원 한 번 못 다녀보고 학교도 중퇴했어.
333: 남편한테 대학교 나왔다고 거짓말했는데 들킬까 봐 너무 괴로워.
334: 오늘 내가 한 실수 때문에 우리 부서 모두 야근하게 됐어. 나는 멍청이야.
335: 아내가 묻혀있는 곳으로 향하는 계단이 이번 장마로 망가져 버려서 갈 수가 없어!
336: 내 몸이 열 개라도 모자라. 어머니 병원 모시랴 애들 도시락 챙겨 보내랴.
337: 형님이 이렇게 갑자기 돌아가실 줄 어떻게 알았나. 눈앞이 깜깜하네.
338: 목욕이나 하려고 했는데 혼자서 일어서지도 못하겠네. 스스로가 한심해.
339: 내가 더 직장 다니면서 돈을 벌어왔으면 우리 가족들 부담이 덜 할 텐데. 앞으로 걱정이네.
340: 아들네 부부는 저녁을 밖에서 따로 먹고 들어오네. 나는 집에 혼자 두고.
341: 부인이 치매 초기라는 판정을 받았어. 아직 나이도 젊은데 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
342: 회사 그만두고 형편이 어려워지니 자식들도 잘 찾아오지도 않네. 외롭다.
343: 무릎이며 팔목이며 안 쑤신 곳이 없네. 병원비가 너무 비싸 자주 가지도 못하는데.
344: 다른 친구들은 다 아빠와 엄마가 있는데 난 한 부모 가정이라 너무 속상해.
345: 그동안 부모님이 내 병 때문에 나만 신경 쓰느라 많이 힘드셨을 것 같아서 죄송해.
346: 친한 친구와 싸웠어. 내가 좀 참았으면 되는 건데 내가 욱하는 성질이 있어서 못 참았어.
347: 난 항상 친구들 사이에서 내 의견도 잘 말하지 못하고 바보처럼 눈치를 봐.
348: 앞으로 내가 뭘 해야 할지 도저히 모르겠어. 몸이 불편해서 할 수 있는 것도 한정적이고.
349: 내 딸이 친구와 싸워서 학교에 안 갔대. 그것도 모르고 아이를 몰아세웠어.
350: 아빠는 대학을 나오지 못한 엄마를 자주 무시해. 그래서 두 분은 항상 싸우셔.
351: 부모님께 여태껏 의존하면서 살아왔어. 이젠 독립을 해야 하는데 무섭고 겁이 나.
352: 아무리 열심히 일을 해도 돈이 부족해서 힘들게 살아갈 수밖에 없는 내가 싫어져.
353: 남편과 이혼을 하게 되다니 믿기지 않아. 그동안 잘해주지 못 한 것이 후회돼.
354: 아들이 원하는 학원을 보내주고 싶은데 여유가 없어서 보내줄 수가 없어서 슬프네.
355: 아내가 교통사고로 내 곁을 떠났어. 이제 아이들과 나만 남았는데 어떻게 살아야 할까?
356: 나이가 너무 많다고 직장에서 해고당했어. 다시 돈을 벌라면 일을 해야 하는데 막막하네.
357: 직장에선 내가 마치 감정 없는 깡통인 것 같아. 나는 열심히 사는 건데 무시당하니 허탈해.
358: 퇴직해서 이젠 돈도 부족한데 더 쓸모가 없어진 내 자신이 미워.
359: 내가 정신적으로 좀 불안정해서 그런지 사람들과의 의사소통이 잘 안 돼.
360: 이제 내 명예도 예전 같지 않아. 나를 지지하던 사람들이 다 내게 등을 돌리기 시작했어.
361: 어이가 없네. 내가 대학교를 안 나왔다는 이유로 날 소외시키는 거 있지?
362: 난 사람들과 관계를 맺는 것이 너무 불안해. 그래서 내게 다가오는 이들에게 차갑게 굴었지.
363: 시험 끝나자마자 엄마가 학원을 늘리라고 하셔서 싸웠어. 나는 공부하는 기계가 아닌데.
364: 내 병 때문에 학교 친구들이 날 불편해해서 눈치 보이고 죽고 싶어.
365: 부모님이 이혼하시고 나서 엄마랑 멀어진 것 같아서 속상해.
366: 싫었던 친구가 있는데 막상 그 친구가 왕따가 되니까 미안해.
367: 매일 게임을 하느라 성적이 떨어졌어. 이렇게까지 떨어질 줄은 몰랐는데.
368: 여자친구는 돈도 많고 직장도 좋은데 가난하고 취직도 못 한 나랑 결혼해줄까?
369: 취업이 안 돼서 스트레스야. 요즘 다들 스펙이 너무 좋아서 힘들어.
370: 남편이 내 친정에서 떨어진 곳으로 이사하자는데 친정에서 떨어져도 제대로 살 수 있을까?
371: 돈도 없는데 직장이 멀다고 독립하는 게 맞는 걸까.
372: 취업도 했고 독립해야 할 것 같은데. 새로운 동네에서 가족도 친구도 없이 지낼 수 있을까.
373: 내 우울증 때문에 주변에 너무 막 대한 것 같아. 왜 그랬는지 후회돼.
374: 아빠는 엄마랑 나한테 못되게 말해서 맨날 싸우기만 해. 정말 힘들어.
375: 어머니 몸이 안 좋아지셔서 내가 책임지고 모시려고 해.
376: 회사에서 잘리고 부장 자리를 잃었어. 아직 가족들은 모르는데 너무 슬퍼.
377: 가족들이 내가 늙고 장애가 있다고 무시해서 짜증 나.
378: 건강이 안 좋은 아내를 돌보면서 나도 우울증이 와 버렸어. 너무 슬퍼.
379: 가게가 어렵다고 이번 달은 월급을 주지 않겠대. 정말 짜증 나는 상황이야.
380: 노후를 준비해둔 게 없는데 어떡하지. 너무 걱정돼.
381: 남편이 사고를 당해서 세상을 떠났어. 눈물이 멈추질 않아.
382: 학교에서 그룹과제를 하느라 여자 친구를 자주 만나지 못해 미안한 마음이야.
383: 무심코 던진 말에 친구가 마음에 상처를 입었나 봐.
384: 아빠 사업이 어려워져서 부모님이 자주 싸워. 너무 속상하고 사는 게 재미없어.
385: 부모님의 이혼사실을 숨겼었는데 친구가 알게 되어 거짓말쟁이가 된 기분이라 속상해.
386: 아이들이 클수록 더 지원을 해줘야 하는데 전망 없는 미래가 너무 불안해.
387: 성적이 오른 큰 딸과 비교되는 작은 딸이 스트레스를 받는 것 같아 속상해.
388: 공부는 안하고 컴퓨터 게임만 하고 있는 아들 때문에 스트레스를 너무 받아 죽겠어.
389: 디자인 전공을 하겠다고 미술학원에 다니는 딸이 늦잠 때문에 학원에 지각을 해서 속상해.
390: 성격이 상반된 아빠와 아들 때문에 가정불화가 있어 속상해.
391: 내가 갱년기 때문에 감정기복이 심해서 가족들과 다툼이 잦아졌어.
392: 소득이 줄어 어려운데 딸아이는 스펙을 쌓겠다며 교환학생을 가겠다고 하는데 걱정이야.
393: 남편과 삶의 가치관이 너무 달라. 이제라도 이혼을 하고 싶은데 두렵고 애들에게 미안해.
394: 결혼을 앞둔 딸아이가 혼수준비를 자기가 알아서 하겠다고 하는데 좋으면서도 서운해.
395: 사회생활에서 은퇴를 하니 괜히 자녀들 보기가 어색하게 느껴져.
396: 황혼이혼을 생각하는 아내와 이 상황을 개의치 않는 자식들 때문에 너무 비참해.
397: 늙은이 취급하는 자식들을 보면 내가 너무 외롭고 고독하단 생각이 들어.
398: 전원생활을 하기 위해 지방으로 이사한 후 자식들과 자주 볼 수가 없어 너무 외로워.
399: 힘들다며 집안일엔 손도 못되게 하는 자식들에게 내 존재가 필요 없는 것 같아 외롭고 내가 싫어.
400: 사기를 당해 금전적인 손해를 본 나 자신이 너무 한심하고 증오스러워.
401: 여자친구 친구들을 만나기로 했는데 내가 약속을 지키지 않아서 여자친구가 화가 많이 났어.
402: 내가 다른 사람보다 몸무게가 많이 나가서 자신감도 떨어지고 매사에 자신이 없어.
403: 대학 졸업도 얼마 안 남았는데 회사 필기시험이 공부가 안돼서 스트레스야.
404: 대학교 졸업 후 대학원에 진학할지 아니면 취업을 할지 고민이야.
405: 오늘 고교 동창과 심하게 다투고 다시 만나지 말자며 헤어졌는데 죄책감이 들어.
406: 부모님이 저렇게 뚱뚱해서 데려갈 남자가 있겠냐고 해서 화가 나서 집을 나와버렸어.
407: 졸업 후 취직을 못 해서 속상한데 엄마가 시집이나 가라고 해서 말다툼을 했어.
408: 병원에서 폐암이라고 진단을 받았어. 건강 관리를 안 한 나 자신이 한심해.
409: 며칠 전에 건강검진을 결과가 나왔는데 당뇨 수치가 높게 나와서 재검하라는 통지를 받았어.
410: 요새 갱년기가 왔는지 매사가 우울하고 집에 들어가는 것도 싫어.
411: 벌써 육십을 바라보고 있는 나이가 되니 몸이 여기저기 아파서 걱정이야.
412: 남편이 다음 달에 회사에서 은퇴를 해서 걱정이야.
413: 나는 집안일이 힘들고 귀찮아. 스트레스받아.
414: 퇴직하고 벌이가 없어서 경제적으로 힘들어.
415: 전에 대기업 부장으로 있다가 퇴직하고 초라해진 지금 나 자신이 너무 싫어.
416: 아내가 이혼을 하자고 나에게 통보를 했는데 너무 허탈해.
417: 늙고 약해지니까 마땅히 할 일도 없고 흥미로운 일도 없어.
418: 무릎 관절염이 심해져서 어디 다닐 수가 없어. 운동도 안 하고 관리를 안 한 내 탓이겠지.
419: 노년에 자식들이랑 친구들과도 멀어지니 나를 위해주는 사람이 없어서 너무 외로워.
420: 나는 이성 친구들과 친하게 지내는데 부모님은 걱정된다고 어울리지 말래.
421: 항상 부모님이 싸우는 것만 봤더니 학교에서도 누구와 친하게 지내기보다는 혼자 있는 게 편해.
422: 부모님이 주말마다 취업은 어떻게 됐는지 전화하시는데 부담스러워.
423: 부모님이 성적 장학금을 너무 당연하게 생각하셔서 학업 스트레스가 너무 커.
424: 친한 친구가 사정이 급해서 부모님께 말씀드리고 돈을 빌려줬는데 친구가 돈을 안 갚아.
425: 행정고시를 준비한 지 오 년이 지났는데 아직도 합격 못하고 난 실패한 고시낭인이야.
426: 내가 백혈병에 걸려서 딸이 골수이식을 해주기로 했어. 딸 고생시키는 내가 사무치게 미워.
427: 남편 사업이 갑자기 부도나서 미국에 유학 중인 아들에게 부칠 돈이 하나도 없어 걱정이야.
428: 남편과 이혼했는데 아이들 반응이 너무 두려워서 아직 말을 못했어.
429: 자취하던 딸이 집에 다시 들어왔는데 집안 일이 너무 많아져서 나만의 시간이 완전 사라졌어.
430: 아이들 아빠가 갑자기 교통사고로 죽어서 이제 애들은 나 혼자 책임져야 해야 해.
431: 건설현장에서 일하다가 허리를 다쳐서 일을 못해. 아들이 곧 결혼인데 돈이 없어 큰일이야.
432: 노후준비가 안 되어 있어서 자식들이 매달 생활비를 부쳐주고 있어.
433: 부인과 황혼이혼을 했는데 자식들까지 등을 돌리니 내 인생 전부가 부정당한 기분이야.
434: 이년 전 부인과 사별 후 매일 혼자 반주로 외로움을 달래고 있어. 친구들도 만나기 싫어.
435: 며느리랑 사이가 안 좋은데 아들이 이제 나를 안 보겠대. 어떻게 그럴 수 있지?
436: 내가 화가 나면 아들을 잘 때렸었는데 아들이 며느리한테 그러는 걸 보니 다 내 탓 같아.
437: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 이 상황이 너무 긴장된다.
438: 학교에서 친구들과의 사이가 안 좋아서 부모님께 말했는데 관심을 주시지 않아. 너무 속상해.
439: 아들에게 상처되는 말을 해버렸어. 너무 죄책감이 들어.
440: 아들이 학교에서 과도한 경쟁 때문에 포기하고 싶대. 아들에 대해 비관적인 생각밖에 안 들어.
441: 앞으로 자녀들이 점점 암울해져 가는 취업 시장에 뛰어들게 할 생각을 하니 막막해.
442: 자녀들이 전망 없는 미래 때문에 삶에 흥미가 없대. 죄책감이 들어.
443: 딸이 더 잘난 사람들에게 상대적 열등감이 생긴대. 그렇게 내버려 둔 나에게 죄책감이 들어.
444: 자녀의 진로 고민 때문에 고민 중이야. 지금 상황은 너무 불만스러워.
445: 딸이 친구와의 갈등이 생겼대. 도움을 줄 수 없는 나에게 죄책감이 들어.
446: 지금까지 자녀에게 사회적 정서적 지지가 부족했던 것 같아. 나에 대한 신뢰가 없대.
447: 나의 건강에 문제가 있다는 걸 알게 됐어. 울고 싶다.
448: 갱년기가 온 것 같아. 너무 우울하고 매사에 비관적이야.
449: 중년이 되니 소득이 많이 감소했어. 앞으로가 걱정된다.
450: 이혼을 하게 됐어. 자녀들에게 미안해서 죄책감이 들어.
451: 부모님과 자녀를 모두 돌보는 나의 상황이 너무 안타깝고 슬퍼.
452: 배우자의 건강이 약해져서 부양하고 돌보아야 하는데 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫어.
453: 노년기가 되고 나니 노동력을 상실했어. 슬프다.
454: 지금까지 노후준비가 너무 미비했던 것 같아. 자녀들에게 손을 빌려야 해서 죄책감이 들어.
455: 고독감과 허탈감 때문에 나 자신에게 학대받는 기분이야. 자꾸만 자책하게 돼.
456: 부모님이 내 친구 관계에 지나치게 신경을 쓰셔. 걱정이 되시나 봐.
457: 싸운 친구랑 화해하고 싶어. 근데 조언을 구할 곳이 없어서 어려운 상황이야.
458: 부모님이 남자친구랑 사귀는 것에 대해 신경을 많이 쓰셔서 제대로 놀지도 못해.
459: 취업 이력서 열 개를 회사에 보냈는데 아무 데서도 연락이 안 왔어. 진짜 스트레스받는다.
460: 현재 내 일에 흥미를 못 느껴. 다른 분야를 하려고 하는데 뭘 해야 할지 걱정이야.
461: 요즘 자꾸 다른 사람들과 나를 비교하게 되고 괜히 비교해서 스트레스받아.
462: 대학교 중간고사 성적이 전보다 떨어졌어. 신경을 많이 썼는데 스트레스받아.
463: 의사가 되고 싶은데 과연 가능할지. 내 현실로는 허황된 꿈인 것 같아서 우울해.
464: 취업 준비하는 것마다 계속 실패하니까 여기서 그만해야 하나 싶은 생각이 들어.
465: 딸이 미숙아로 태어났는데 심장이 약해서 수술을 받아야 한대. 정말 어쩌면 좋지.
466: 아들이 겨우 서른인데 암에 걸렸대. 우리 아들에게 이런 일이 생겨서 정말 슬퍼.
467: 갱년기가 왔는지 불면증도 심해지고 자주 피로함을 느껴.
468: 남편과 의견 차이로 이혼을 하기로 했어. 자식들한테는 미안한 마음이 들어.
469: 남편이 일찍 죽고 나서 혼자 책임감 있게 가장 노릇을 해왔는데 이제 너무 힘들어.
470: 오랜만에 만난 딸과 별것도 아닌 문제로 다퉜는데 내가 너무 심하게 말한 것 같아.
471: 아내가 아파서 병간호를 해야 하는 데 너무 힘이 들어.
472: 일을 하다가 크게 다치는 바람에 엎친 데 덮친 격으로 일자리도 잃게 되었어.
473: 아내가 여태 참고 살았다며 이혼을 하자고 하는데 자식들도 엄마 편만 들어. 너무 외롭고 허탈해.
474: 아는 지인에게 금전적 손해를 입어 가족들 볼 면목이 없고 나 자신이 너무 싫어.
475: 어제 친구랑 게임을 하다 싸웠어. 그러고 싶지 않았는데 너무 속상해.
476: 친구에게 내가 잘못한 일도 없는데 자꾸 눈치를 보게 돼. 내가 뭘 잘못했을까?
477: 부모님은 나의 요즘 생활에 대해 하나도 궁금해하지 않으셔. 내가 표현을 잘 안 하는 걸까?
478: 어제 아빠가 엄마를 때린 것을 친구에게 이야기하니까 친구가 나보고 왜 가만히 있었냐고 화냈어.
479: 엄마와 크게 다퉈서 친구에게 상황을 설명했는데 공감을 안 해주더라.
480: 친구가 우리 집이 재혼 가정이라 같이 놀기가 꺼려진대. 너무 힘이 빠져.
481: 요즘 자신감이 너무 떨어져서 내가 하는 일에 대해 혼란이 와. 너무 슬퍼.
482: 내가 다른 사람보다 경쟁력이 낮은 것 같아. 뭐든지 더 열심히 할 걸 후회돼.
483: 요즘 취업이 너무 어려워서 스트레스 받아. 과거에 게을렀던 삶 때문에 벌 받는 걸까?
484: 친구들은 하고 싶은 게 많은데 난 별다른 흥미가 없어서 미래에 대해 불안해.
485: 이번 석사 논문에 대한 주제를 아직도 못 정했어. 스트레스받아.
486: 아빠는 왜 내가 하고 싶은 일에 대해 반대를 할까? 정말 불만스러워.
487: 친구와 자꾸 의견이 맞지 않아 충돌이 생겨. 내가 자꾸 시비를 거는 걸까.
488: 부모님은 자꾸 나에게 하기 싫은 걸 강요해. 그래서 다툼을 했는데 다 내 잘못 같아.
489: 부모님은 자꾸 내 편을 안 들어주셔서 너무 속상해. 한 번만이라도 내 편이 되면 안 되는 걸까?
490: 며칠 전 병원에 다녀왔는데 내 몸에 문제가 있다는 것을 알게 됐어. 너무 슬퍼.
491: 정년퇴직이 얼마 안 남았는데 자녀들 뒷바라지로 저축해둔 돈이 없어. 벌 받는 것 같아.
492: 경제 사정이 어려워져서 명예퇴직을 제안받았어. 능력이 없어서 제일 먼저 퇴직하게 된 내가 싫어.
493: 자녀들이 사춘기라 대화를 잘 안 하려고 해서 외로움을 느껴. 자식 교육을 잘 못 한 걸까?
494: 반 친구가 자꾸 날 때리고 왕따 시켜서 정말 죽고 싶어.
495: 친했던 친구가 갑자기 나를 왕따 시켜서 너무 짜증 나고 힘들어.
496: 엄마가 나의 모든 것을 알려고 하고 날 혼자 내버려 두지 않아서 너무 힘들어.
497: 아빠가 술만 마시면 엄마를 때리고 집을 엉망으로 만들어서 너무 무섭고 힘들어.
498: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 아빠 얼굴도 몰라. 나도 아빠가 있었으면 좋겠어.
499: 우리 아들 둘이 벌써 장난감을 서로 가지겠다고 싸워대서 스트레스야.
500: 친구 딸은 비싼 유치원에 다니는데 나는 그런 유치원에 못 보내서 스트레스야.
501: 친구가 잘 알지도 못하면서 우리 집 문제에 대해 말하는 것이 너무 싫어.
502: 우리 부모님은 언제나 내가 부족하다고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
503: 회사생활도 잘 못 하고 집에서도 환영받지 못해. 나를 응원해주는 사람이 아무도 없어.
504: 아이들이 아직 어린데 건강이 나빠져서 너무 슬프고 힘들어.
505: 정말 열심히 살았는데 갱년기가 되니 모든 게 너무 허무하고 절망스러워.
506: 아내가 죽고 나니 아무런 희망도 없고 살 이유가 없어져서 너무 우울해.
507: 열심히 일해도 돈은 모이지 않고 계속 가난해지는 것 같아서 힘들고 속상해.
508: 이제 곧 퇴직인데 아이들은 아직 대학생이고 돈은 계속 들어가는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
509: 이제 일도 못 하는데 노후준비를 제대로 해 놓지 않아서  불안하고 죄책감이 들어.
510: 나이는 들었는데 제대로 해 놓은 일은 없고 돈도 없어서 내가 너무 싫어.
511: 젊었을 때부터 있었던 질환이 더 심해져서 이제는 약도 안 듣고 정말 지긋지긋해.
512: 남편이 죽고 나니 사는 게 재미없고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶고 우울해.
513: 쉬는 시간마다 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
514: 국어 시간에 여자인 친구와 같은 조를 하게 되서 긴장돼.
515: 친구들과 모여 있을 때 친구들 사이에서 눈치를 보는 내가 너무 싫어.
516: 부모님께서 지나친 간섭을 하시는 것이 짜증 나.
