1: 자식들이 날 돌보는 걸 힘들어하는 걸 보니까 내가 왜 살아 있나 싶네. 마음이 아파.
2: 일하기 힘에 부치는 걸 보니 앞으로 난 일해서 돈 벌기 힘들겠지. 속상하네.
3: 늙어 혼자 살다 보니 외롭고 무언가 하고 싶어도 집중하기도 힘들다네.
4: 이미 치매가 있는데 고혈압 만성질환도 있어 뇌졸중이라도 걸려 쓰러질까 두렵다네.
5: 취업 준비해야 하는데 종일 게임만 하고 있어. 오랫동안 직업이 없어서 초조해.
6: 엄마가 용돈을 안 줘서 대신 반 친구 돈을 빼앗아 버렸어. 죄책감이 들어.
7: 엄마 아빠가 이혼해서 너무 슬퍼.
8: 좋아하는 친구가 나를 외모적으로 비난해.
9: 엄마는 공부 잘하는 언니만 좋아해. 나는 공부를 못해서 나는 싫어해.
10: 공부만 하면 너무 졸려서 미치겠어. 성적은 계속 낮아져만 가.
11: 면접을 보러 갈 때마다 모두 떨어졌어. 나 자신이 너무 한심해.
12: 병원에서 암 진단을 받아서 너무 무서워. 앞으로 시한부 인생을 살아야 해.
13: 부모님이 앞으로 지원을 못 하시겠대. 앞으로 도대체 어떻게 살아가라는 거야.
14: 회사 동기가 이번 판매 실적이 가장 높았대. 나도 매일 야근했는데 너무 슬퍼.
15: 부모님은 아프시고 애들은 어리고 택배 일로는 버티기가 어려워 눈물이 나.
16: 이번에 건강검진을 받으면서 내가 만성질환자라는 걸 알게 됐어. 선생님 직업을 잃을지도 몰라.
17: 어머니가 치매 판정을 받으셨어. 앞으로 내가 돌봐야 하는데 잘할 수 있을지 잘 모르겠어.
18: 사장님이 월급일을 자꾸 미뤄서 생계가 너무 힘들어. 나쁜 사람이야.
19: 하는 일이 스트레스가 심해서 재미가 없어. 새로운 일을 찾기에는 너무 늦은 것 같아.
20: 이번에 정부 일자리가 대폭 줄어서 실업 당할 위기야. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
21: 딸이 결혼하는데 결혼 자금을 지원해줄 돈이 없네. 돈을 많이 못 모은 내 탓이지.
22: 남편이 이혼을 요구했어. 가정에 소홀해서 벌 받는 것 같아.
23: 남편이 외도를 저질러 버렸어. 한평생 나만 바라보고 살 줄 알았는데 너무 슬퍼.
24: 엄마 아빠가 이성 교제를 반대하셔서 여자 친구에게 헤어지자고 말해서 마음이 너무 속상해.
25: 같은 반 친구가 나를 이유 없이 괴롭히고 때려서 학교에 가기가 두려워. 너무 서러워.
26: 같은 반에 휠체어를 타고 다니는 친구가 있는데 다른 친구들이 놀리고 따돌려서 불쌍해.
27: 엄마가 올해 재혼해서 새아빠와 남동생이 생겼는데 남동생이 몸도 불편하고 괜히 얄미워.
28: 고등학교를 졸업하고 바로 제빵사로 취업하고 싶은데 부모님은 대학을 가라고만 하셔서 슬퍼.
29: 우리 회사는 여직원이 임신을 하면 퇴사해야 해. 나도 오래 다닐 수 없을 것 같아.
30: 말이 어눌해서 자꾸 면접에서 떨어져. 나는 사회에 쓸모가 없는 사람인가 봐.
31: 오늘도 게임을 하면서 밤을 새워서 무기력하고 피곤해. 아무것도 하기 싫어.
32: 근무 중 사고로 다리가 많이 다쳐서 퇴사하고 치료 중이야. 아들이 둘인데 생계가 걱정돼.
33: 지능이 좋지 않아서 많이 배우지 못했어. 늘 일용직만 하고 사니 가난에서 벗어나지 못해.
34: 아이가 있는데 나는 정신적 장애가 있어서 양육에 어려움이 있어. 당장 생계가 어려워.
35: 거울을 보면 늙은 내 모습에 우울하고 무기력해. 하루하루 주름만 늘어가.
36: 딸에게 생활비를 받아쓰니 아비로써 도움이 되지도 못하고 짐만 되니 미안하고 괴로워.
37: 나 혼자 외국으로 십오 년간 일하다 돌아왔는데 아이들과 추억이 없고 어색해.
38: 내 삶이 너무 불행하고 슬퍼. 건강도 안 좋은데 소득도 적고 가난과 병으로 고통스러워.
39: 남편이 암 투병을 오래 하다가 작년에 떠났는데 아직도 슬픔에서 벗어나지 못하겠어.
40: 남편이 치매에 만성질환까지 있어서 혼자 부양하고 돌보기가 버겁고 힘들어.
41: 부모님도 배우자도 모두 떠나고 나 홀로 남아 살아가고 있어. 가진 것도 없고 희망도 없어.
42: 우울증이 심해져서 원치 않게 퇴사를 하게 됐어. 아직 대학생인 막내아들이 있는데 걱정이야.
43: 난 집에 있는 게 싫어. 엄마 아빠가 맨날 소리 지르고 싸우는 걸 듣는 게 괴로워.
44: 난 에이디에이치디가 있어서 공부를 잘 못 해. 공부를 잘하고 싶은데 속상해.
45: 난 대학교에 가지 못했어. 친구들은 대학교에 가서 잘 지내는데 나는 실패한 걸로 느껴져.
46: 하반신 마비가 왔어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
47: 난 눈이 안 보여서 공부를 능력껏 하지 못해. 하고 싶은데 하지 못하는 마음을 이해하니?
48: 회사 동기에 비해서 내가 너무 못난 거 같아.
49: 우울증이 너무 심해서 매일 우울하고 무기력해.
50: 나는 화가 많아서 주위 사람들과 좋은 관계를 맺지 못해. 그런 뜻이 아닌데 너무 미안해.
51: 요즘따라 아내와 사는 게 힘들어. 나는 혼자 사는 게 편한데 괜히 결혼했나 봐.
52: 아내가 죽었어. 내가 우울증이 심해서 그런 거 같아.
53: 난 대학교를 가지 않고 취업했어. 정규직으로 가지 못해서 소득이 너무 적네.
54: 지금 하고 있는 직무가 너무 재밌고 좋은데 소득이 적어서 걱정이야.
55: 갱년기가 왔는데 건강상태가 너무 안 좋아졌어.
56: 내 우울증 때문에 얼마 전에 이혼을 했어. 슬픔에서 헤어 나올 수가 없어.
57: 늙었다고 일을 안 시켜주니까 생활비가 모자라.
58: 아직 노후준비가 덜 됐는데 허리가 아파서 일을 못하게 됐어. 걱정이 많다.
59: 우리 누나가 죽었어. 오랜 생활 서로에게 힘이 되었었는데 너무 슬퍼.
60: 나이가 많아서 일을 더 이상 할 수 없다고 해고당했어. 당장 생활비도 없는데 어떡하지?
61: 내가 초기 치매라는 사실을 알게 되었어. 밖에서 실수할까 봐 일을 그만뒀는데 상실감이 커.
62: 나는 변호사가 되고 싶은데 친구가 네가 어떻게 하느냐고 조롱해서 싸웠어.
63: 부모님이 내 진로 문제에 너무 간섭하셔서 답답해.
64: 우울증 때문에 학업에 집중하기 어려워. 열심히 해도 이 모양이야.
65: 부모님이 사사건건 간섭이 너무 심하셔. 내가 믿을만하지 못하는가 봐.
66: 대학에 가고 싶은데 부모님은 학비가 없다고 취업을 하라고 하셔서 서러워.
67: 지체 장애로 거동이 어려운데 앞으로 사회생활을 잘 할 수 있을지 긴장이 돼.
68: 우울증이 걸린 나 때문에 부모님이 과잉보호하셔서 슬퍼.
69: 전공이 잘 맞지 않는지 공부가 너무 어려워. 울고 싶어.
70: 직장에서 친한 동기가 있는데 내 말실수로 멀어져 버렸어. 나한테 실망했어.
71: 대학원에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님 반대로 가정불화가 심해. 어떻게 하지?
72: 허리디스크가 심해서 사회생활을 하기 어렵고 자꾸만 위축돼.
73: 직장에서 승진 경쟁이 너무 심해 자꾸만 위장장애가 생기고 힘들어.
74: 나도 갱년기인지 자꾸 몸이 처지고 우울해. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
75: 당뇨 합병증으로 직장을 그만두게 되었어. 슬퍼서 하염없이 눈물이 나.
76: 치매 증세가 점점 심해지니 나 자신이 가치 없는 것처럼 느껴지고 무기력해.
77: 얼마 전 남편과 사별했는데 치매로 인해 자꾸 그이를 잊게 되어 슬퍼.
78: 불의의 사고로 하반신 마비가 왔어. 앞으로 노후준비도 안 되어 있어 막막해.
79: 척추협착증으로 거동이 어려운데 찾아오는 사람도 없어 외로워. 인생을 잘못 살았어.
80: 허리를 다쳐 장애가 왔는데 사회생활이 어렵다 보니 너무 외로워.
81: 시험을 못 봐서 아빠가 오늘 나를 때렸어. 속상해.
82: 오늘 성적이 나왔는데 부모님이 나한테 관심이 없어.
83: 친구가 내가 엄마만 있다고 놀려서 너무 상처 받았어.
84: 대학 얘기하다가 친구랑 싸웠어. 친구가 내가 가고 싶은 과에 갈 수 없을 거라고 해서 슬퍼.
85: 엄마가 술 먹고 또 때렸어. 나도 엄마를 때렸고 지금 후회하고 있어.
86: 취업 때문에 너무 스트레스를 받고 있어. 불안해.
87: 친구랑 싸워서 우울해.
88: 취직 준비 중인데 잘 안되네. 우울하다.
89: 나는 무엇을 하고 살아야 할까? 하고 싶은 일이 없어.
90: 아내를 먼저 보내고 다시 일상생활을 하기가 힘들어. 왜 이렇게 된 걸까?
91: 가난해서 아이들을 더 가르칠 수 없어서 죄책감이 들어.
92: 남편과 이혼했어. 내 잘못인 것 같아.
93: 아버지로서 능력이 부족한 것 같아 아들이 나를 무시하는 것 같아. 허탈해.
94: 몸이 아파서 은퇴하고 돈도 없고 경제적으로 힘들어.
95: 아내가 죽었어. 살아 있을 때 잘해줄 걸 후회가 된다.
96: 오늘 내 생일인데 가족들한테 연락이 없네. 고독해.
97: 자식들이랑 대화가 없어서 외로워.
98: 이제 늙어서 할 수 있는 일도 없고 몸도 아프고 우울하다.
99: 남편과 황혼 이혼을 했어. 허탈하다.
100: 난 몸이 불편해서 어디를 가나 긴장이 돼.
101: 공부해야 하는데 게임에 빠져서 집중이 안 돼서 힘들어.
102: 학교폭력을 당하고 있어서 학교에 가기 싫어.
103: 나보다 공부 잘하는 친구가 부러워서 다른 친구들이랑 그 친구를 따돌렸어.
104: 나는 정말 우유부단한 것 같아. 이런 나 자신이 싫어.
105: 부모님은 과잉보호가 심하셔서 곁에서 멀어지는 일은 뭐든지 다 못하게 해서 스트레스야.
106: 성적이 좀처럼 오르지 않아서 고민이 많아.
107: 내 진로를 뭐로 정해야 할지 취업은 어떻게 해야 할지 걱정돼.
108: 요즘 취업 문제로 엄마와 싸우는 일이 많아.
109: 요즘 취업 경쟁률이 높아서 스트레스받아.
110: 오늘 우울증 때문에 큰 업무 실수를 해버렸어.
111: 아내와 이혼하게 생겼어.
112: 아내와 이혼해서 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
113: 공부를 시작했는데 최근 건강 상태가 안 좋아졌어.
114: 요즘 들어 가정생활을 하면서 스트레스가 너무 많아졌어.
115: 갱년기 우울증으로 모든 일에 흥미를 잃은 거 같아.
116: 나이가 있으니 건강 상태가 아주 안 좋아졌어.
117: 갱년기인가 봐. 내가 너무 짜증 나고 싫어.
118: 가족을 책임져야 하는데 너무 힘들어.
119: 이제 앞으로의 진로에 대해 결정을 내려야 하는데 너무 어려워.
120: 얼마 전 사고로 몸이 조금 불편해졌는데 부모님께서 내게 너무 무신경해서 슬퍼.
121: 좋은 학교에 나온 친구와는 뭘 해도 비교되는 것 같아 스트레스 받아.
122: 아토피 때문에 피부가 뒤집어졌는데 깨끗한 피부를 가진 사람들을 볼 때마다 화가 나.
123: 이제 부모님에게서 독립하고 싶은데 내 월급으로 가능할지 모르겠어.
124: 나 혼자 살기도 빠듯한데 부모님이 노후준비가 안되어 있어서 걱정이야.
125: 월급이 적어서 빠듯하게 생활하느라 아내와 자식들한테 너무 미안해.
126: 월급이 적다고 타박하는 아내한테 화를 내고 나와 버려서 너무 후회돼.
127: 월급은 한정적인데 부모님까지 모시면서 자식까지 키우기가 쉽지가 않아.
128: 맨날 이렇게 아파서 누워있는 것도 지긋지긋해.
129: 갱년기는 여자들 얘기인 줄만 알았는데 나에게도 오니 너무 우울해.
130: 불편한 내 거동을 도와주던 아내마저 최근에 사별하고 마음이 힘들어.
131: 몇 년째 계속되는 우울증 때문에 아무것도 못하겠어.
132: 정년퇴직을 하면서 일자리를 잃고 소득이 없어서 경제적 어려움을 겪게 됐어.
133: 최근 아내와 이혼을 했는데 자식들 모두 내 잘못이래. 내 편은 없어.
134: 요즘 아들 집에서 부양받고 있는데 가끔 눈칫밥을 먹고 있는 것 같아 불편해.
135: 요즘 젊은 사람들은 다 똑똑해서 못 배운 나는 대화를 도통 이해 못하겠어.
136: 나이 먹으니까 몸이 점점 나빠져서 생활하기 더 힘들어져.
137: 이젠 나이를 먹으니 날 찾아주는 직장이 하나도 없어.
138: 반에 나에게 못된 말로 상처를 주는 사람이 있어서 너무 괴로워. 어떻게 대처해야 할까?
139: 재혼을 하게 되었는데 전 아이들을 어떻게 책임져야 할지 잘 모르겠어.
140: 이번에는 좋은 성적을 받겠다고 부모님과 약속했는데 과학 시험을 망친 것 같아.
141: 이번에도 공채 시험에서 떨어져 버렸어. 도대체 어떻게 해야 붙는 걸까?
142: 부모님이 돌봐주고 데리러 와주는 친구들이 너무 부러워. 왜 나만 다 혼자 책임져야 할까?
143: 엄마와 아빠가 매일 싸우는 게 너무 싫어.
144: 내가 무슨 행동을 하던 항상 부모님이 너무 간섭해. 나도 이제 고등학생인데.
145: 친구들과 노느라 돈을 다 써버렸는데 부모님이 돈을 주지 않아서 싸워버렸어.
146: 내가 피부가 많이 안 좋아서 사람들 눈치를 보게 되고 자꾸 주눅 들게 돼.
147: 이 무한경쟁 사회에서 나는 이미 뒤처졌어.
148: 엄마가 자꾸 초라한 옷을 입고 오는 것이 싫어. 친구들보다 가난해 보이는 것 같아.
149: 이번에 건강검진을 통해 큰 병을 발견했어. 그동안 잘못한 것들에 대한 벌 같아.
150: 암 말기를 판정받았어. 요즘 살아갈 의지가 없는 것 같아.
151: 요즘 가족과의 다툼이 잦은데 내가 왜 사과를 해야 하는지 모르겠어.
152: 이번에도 승진을 하지 못했어. 작은 아이에게 학원을 보내줘야 하는데 어떡하지?
153: 이 나이에 이혼을 하는 것이 너무 무서워. 주변에서의 시선도 좋지 않아.
154: 그래도 매년 보던 친구들이 이제 점점 하나둘씩 떠나가. 점점 고독해져.
155: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 매일 살아가는 것이 너무 힘들어.
156: 노년에 이혼이라는 선택을 내린 것이 너무 안타까워.
157: 부모님이 오늘 또 싸우셨어. 아빠가 오늘도 술을 마시고 늦게 들어오셨나 봐.
158: 오늘도 게임을 밤새 하느라 숙제도 못하고 학교 가서 혼나고 엄마한테도 혼났어. 짜증 나.
159: 나는 탈모가 있어. 여자인데 탈모라 앞으로도 계속 친구를 못 사귈 거 같아.
160: 오늘도 정신병자라고 놀림받았어. 다른 애들이랑 못 어울리는 내가 한심하다.
161: 또 서류전형에서 탈락했어. 난 왜 전망도 없는 과를 나와서 이러고 있지?
162: 육아 때문에 진짜 힘들다. 난 엄마가 될 준비가 안 됐는데 왜 이런 사고를 친 걸까.
163: 회사 사람과의 인간관계란 정말 피곤하다. 내가 동문이 아니라서 은근히 무시하는 거 같아.
164: 오늘 회사에서 발주 실수를 해버렸어. 신입이나 할 만한 실수를 하다니 한심하다.
165: 갈수록 몸이 말을 안 들어 내가 파킨슨병에 걸리다니 못되게 살아서 벌 받는 걸까?
166: 몸이 불편해서 내 할 일조차 제대로 못 하니 가족들한테 무시당하는 거 같아 스트레스받아.
167: 일이 힘들어서 집안일에 조금 소홀히 했을 뿐인데 내 가족은 이 정도도 이해 못 해줘. 최악이야
168: 부모님 용돈에 애들 학원비에 돈 나갈 데는 산더미인데 돈은 없고 정말 지친다.
169: 내가 유방암이라니 살면서 뼈 빠지게 일 한 기억밖에 없는데 왜 내가 이런 병에 걸린 걸까.
170: 몸은 안 좋지 집사람은 나만 바라보고 있지 앞으로 어쩌면 좋아. 벌 받는 기분이야.
171: 오늘도 폐지 주워 오천 원밖에 못 벌었어. 앞으로 어떻게 살지 왜 난 이따위 사람일까.
172: 돈도 친구도 가족도 없고 의지할 사람 하나 없네. 난 왜 이렇게 늙은 거지?
173: 몸은 안 좋고 퇴직해서 돈은 못 벌고 난 한심한 가장이야.
174: 가족들이 또 날 빼놓고 외식을 갔어. 나만 이 집에서 왕따야.
175: 나이 먹어서 돈도 없고 가족들한테 짐이나 되고 나는 정말 한심해.
176: 내가 장애를 앓아서 부모님이 너무 지나치게 간섭을 해.
177: 새로운 친구를 사귀고 싶은데 너무 어려워.
178: 친구들이 내가 정신장애를 앓고 있다고 정신병자라고 놀려서 너무 힘들어.
179: 오늘 친구가 내가 정신장애가 있다고 같이 다니기 불편하다고 해서 싸웠어.
180: 아이가 친구 문제로 학교 가기를 싫어해.
181: 몸이 안 좋아서 제대로 취업 준비도 못 하고 고민이 많아.
182: 요새 관심이 생긴 분야를 공부하고 싶어서 학원에 다니는데 내가 제일 못하는 것 같아.
183: 대학 졸업 후에 무슨 직업을 가져야 할지 고민이야.
184: 장애를 겪고 있는 것에 대해 아무도 내게 관심을 가져주지 않아.
185: 아내가 세상을 떠난 이 상황이 너무 불만스럽고 화가 나.
186: 나이가 드니까 체력도 부족해서 일도 많이 못 하고 소득도 줄었어.
187: 몸이 불편해서 업무 보기가 힘들어. 스트레스받아.
188: 내 우울증 치료로 돈이 많이 나간다고 아내가 이혼을 요구했어.
189: 나이가 드니까 노화도 오고 일을 감당하는 게 힘들어서 초조하네.
190: 남편이 돈을 제때 안 가져다주니까 집 생활비가 부족해서 스트레스야.
191: 병이 있어서 일할 수 있는 직업도 한정적이고 돈도 많이 못 받는 현실이 싫어.
192: 병원에서 치매 초기를 진단받았는데 예후가 좋지 않다고 해서 울고 싶었어.
193: 정신이 오락가락하니까 일상생활을 제대로 하는데 어려움이 생겨서 슬퍼.
194: 진학을 할지 취업을 할지 너무 고민되는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 힘들어.
195: 동생이 좀 공부를 못해서 심한 말을 했는데 너무 심했나 싶어.
196: 내 친구가 날 괴롭힌 녀석을 대신 패주다가 학교폭력위원회에 넘어갔어. 어떡하지?
197: 교통사고로 오른팔 장애가 있는데 부모님이 내 일거수일투족을 간섭해서 너무 힘들어.
198: 새로 전학 온 애가 자꾸 같이 다녀 달라고 해서 친한 친구에게 소홀해져서 미안해.
199: 가정 형편이 좋지 않아 취업을 해야 하는데 선생님들이 취업 못 할 거라고 말려서 힘들어.
200: 겨우 취업한 회사마저 잘릴 것 같아 불안해.
201: 정말 많이 노력하는데 성적이 안 올라서 너무 힘들어 울고 싶어.
202: 난 결혼한 지 얼마 안 됐는데 청소랑 요리하는데 너무 힘들어. 사실 흥미가 없어.
203: 어렵게 취업한 회사에서 고졸이라는 이유로 월급이 너무 적고 차별받는 것 같아 슬퍼.
204: 조별 과제에서 내가 제외됐어. 내 다리 장애 때문인 것 같아 힘들어.
205: 다리 불편한 언니가 오십이 넘도록 부모님과 아이들을 돌보느라 일하는 거 보면 너무 안쓰러워.
206: 비정규직으로 일을 하며 하루하루 버티기가 힘들어.
207: 오십이 넘도록 가정에 충실했는데 남편이 이혼을 요구해오고 있어.
208: 노후준비를 제대로 하지 못해 일자리를 구해야 하는데 이 나이에 쉬이 구해지지 않아.
209: 지금껏 일만 하다 이제 좀 쉴만하니 아내가 이혼하자고 해서 허탈하고 슬퍼.
210: 나이가 들어 불안장애가 와서 퇴직 통보를 받았어. 생계를 어찌해야 할지 막막해.
211: 공황장애로 인해 은퇴를 빨리 했더니 노후준비가 덜 돼서 힘들어졌어.
212: 치매가 약하게 오기 시작했어. 이젠 일상생활도 어려워지고 있어서 슬퍼.
213: 친구들 모임이 있는데 날 빼고 싶어 하는 것 같아 눈치 보여.
214: 친한 친구가 요점 정리한 노트를 보여 달랬는데 안 보여 줬어. 미안한 마음이 들어.
215: 친구들이 날 따돌리는 것 같아서 슬퍼.
216: 내가 한쪽 귀가 잘 안 들려서 친구들이 날 멀리하는 것 같아. 죽고 싶어.
217: 난 말을 못 하는 벙어리야. 근데 요즘 난 방치된 기분이 들어 슬퍼.
218: 친구들이랑 자유롭게 어울리고 싶은데 애들이 날 피하고 있어서 힘들어.
219: 부모님이 원하는 대학에 못 갈까 봐 긴장되고 힘들어.
220: 친구들이 자꾸 연예인 얘기만 하는데 난 사실 유치하고 지겨워서 어울리고 싶지 않아.
221: 얼마 전 새엄마가 우는 모습을 봤어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들었어.
222: 직장 동료가 들어왔는데 고졸 출신인데도 나랑 월급이 같아서 기분이 나빴어.
223: 코로나로 인해 취업이 안 돼서 우울증이 심하게 왔어 죽고 싶어.
224: 어쩌다 보니 내가 팀장이 되었는데 팀을 잘 이끌지 못할 것 같아 걱정이야.
225: 부모님께서 나 때문에 자꾸 다투시는 것 같아. 너무 걱정돼.
226: 아내가 죽고 나서 아무것도 안 하고 싶어졌어. 나에게는 희망이 없는 것 같아
227: 당뇨 합병증으로 몸이 안 좋은 데다 갱년기 우울증으로 더 이상 일상생활이 힘들어.
228: 남편이 잔소리가 너무 심해서 항상 초조하고 힘들어.
229: 나이가 들어가니 친구도 없고 아내는 자꾸만 밖으로 돌고 사는 게 허탈해.
230: 건강도 안 좋고 그만 쉬고 싶은데 아내도 돌봐야 하고 월급은 적고 지긋지긋해.
231: 교수직을 오래 하다 보니 불안장애가 와서 그만뒀어. 너무 허탈해.
232: 친구들은 좋은 대학에 붙었는데 나는 대학에서 다 떨어져서 속상해. 난 왜 이 모양일까.
233: 아빠가 재혼하신 뒤로 새엄마에게 더 잘하려고 하는데 생각보다 그게 잘 안돼서 고민이야.
234: 부모님이 매일 싸우시니 학업에 집중하기 너무 어려워. 자꾸만 공부가 재미없어져.
235: 어렸을 때 사고로 생긴 내 장애 때문에 부모님이 늘 싸우셔. 마음이 아프고 속상해.
236: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌리기 시작해서 너무 속상해.
237: 요즘 인스타그램에 빠져서 공부를 소홀히 했더니 성적이 곤두박질쳤어. 죄책감에 미칠 것 같아.
238: 친구가 우리 집이 가난하다고 비웃어서 많이 속상해.
239: 친구들은 이차성징을 시작하는 데 나는 아직 그럴 기미도 안 보여서 두려워.
240: 공부도 잘하고 친구들도 많은 학생이 되고 싶었는데 현실은 전혀 그렇지 않아 속상해.
241: 부모님께 늘 자신감 없고 주눅 든 아들인 것 같아 마음이 무겁고 항상 죄송스러워.
242: 언니가 나보다 공부를 더 잘하니까 부모님이 매일 나와 언니를 비교하셔서 서러워.
243: 수능시험을 너무 망쳐서 갈 수 있는 대학이 한 군데도 없어. 속상해 미치겠어.
244: 요즘 자주 우울해지곤 하는데 이게 갱년기 증상인가 싶어서 속상해.
245: 직장 다니느라 가족들에게 소홀했더니 이제는 가족들한테 소외되고 있어 비참해 죽겠어.
246: 나이가 드니 내가 짐처럼 느껴지는지 자식들이 나를 학대하는 것 같아 허탈해.
247: 회사에서 나이가 많다는 이유로 갑자기 해고당해서 허탈하고 우울해.
248: 노후 준비도 제대로 못한 채 노년에 이혼하니 경제적인 어려움이 너무 커서 미치겠어.
249: 아들이 전세금을 보태달라고 했는데 회사에서도 퇴직해 돈이 없어. 도와주질 못해 너무 속상해.
250: 나이가 들어 다니고 있던 직장에서 퇴사하니 경제적으로 어려움이 바로 느껴져서 힘들어.
251: 좋아하는 같은 반 여자아이한테 고백하려고 하는데 긴장되고 있어.
252: 공부를 못 해서 죄책감이 들고 친구들 사이에서도 괜히 눈치를 보게 돼.
253: 미대에 떨어진 엄마는 딸인 내가 미대를 가길 원해서 가족 간의 불화가 있어.
254: 의붓아버지가 공부 못하는 나를 대학 안 보내겠다고 해서 나 자신이 한심해.
255: 내가 눈이 잘 안 보인다는 이유로 자매처럼 친한 친구가 나를 놀려서 슬퍼.
256: 남편과 사랑해서 결혼했지만 현실은 달라서 결혼이 후회돼.
257: 여고를 졸업하고 장애 때문에 무시당해서 스트레스로 불안해.
258: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아지고 사는 낙이 없어.
