1: 여자친구가 생일을 챙겨주지 않았어. 어떻게 이럴 수 있지?
2: 여자친구가 선물로 너무 큰 선물을 원해.
3: 여자친구가 알고 보니 기혼녀였어. 믿을 수가 없네.
4: 여자친구가 연락을 잘 받지 않아. 언제나 답장도 느려서 신경 쓰여.
5: 여자친구가 요즘 들어서 메시지를 보내면 답이 안 오거나 매우 늦게 와서 답답해.
6: 여자친구가 임신이 되기 힘든 몸이라 그랬었는데 임신이 된 거 있지? 기분 좋아서 어떻게 해야 될지 모르겠어.
7: 여자친구가 전화로 헤어지자고 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
8: 여자친구가 취업하더니 연락도 잘 안 되고 만나기도 힘들어
9: 여자친구랑 교외에서 자전거를 탔는데 넘어져서 다쳤어. 괜히 내가 타자고 그래서 여자친구만 다친 것 같아.
10: 여자친구를 정말 사랑하지만 여자친구 집이 가난해서 결혼하고 싶지는 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
11: 여자친구와 결혼을 하고 싶은데 아직 말을 못 하겠어. 조심스러워.
12: 연애는 백해무익이야. 시간 낭비일 뿐이라고.
13: 연애는 해서 뭐해? 어차피 결혼도 못 할 텐데.
14: 연애를 오랜 기간 했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
15: 연애하고 싶은데 소개팅만 나가면 꽝이야. 이러다가 난 결혼 못 하고 늙어 죽을 거야.
16: 연애와 일은 양립할 수 없는 것 같아.
17: 연애해도 뭔가 허전해.
18: 열심히 취업하려는데 왜 계속 탈락만 하는지 모르겠어.
19: 오 년 동안 공무원 준비를 하고 마지막이라고 생각하고 시험을 봤는데 떨어졌어.
20: 오늘 같이 입사한 동기가 나보다 더 빨리 승진했어. 나의 능력이 부족한 것 같아.
21: 오늘 기쁜 소식이 있어. 몇 년 동안 준비해왔던 공무원 시험에 합격했어.
22: 오늘 누가 나한테 반갑게 인사를 했는데 난 그 사람의 이름이 생각나지 않는 거야. 진땀 나는 순간이었어.
23: 오늘 발표를 정말 잘한 것 같아!
24: 오늘 소개팅 나갔는데 완전히 망했어.
25: 오늘 소개팅을 했는데 상대방이 나한테 전화번호를 안 주더라고. 거참 왜지?
