1: 언니는 더 고통받지 않고 가고 싶다 했지만 사실 수술비가 없어서 그랬단 걸 알아.
2: 지난주부터 남동생이 집에 들어와서 지내고 있어. 암에 걸리고 이혼까지 당하다니 너무 안됐어.
3: 집 나간 아들이 남편이 죽자 돌아와서는 보험금을 요구해서 너무 상처야.
4: 내 건강이 안 좋아지니 남편이 이혼하자고 해서 너무 우울해.
5: 경제적으로 힘들어서 약을 외상으로 살 때 약사에게 너무 미안해.
6: 버는 돈이 전부 약값으로 나가서 유통기한 지난 라면을 받는 게 너무 슬퍼.
7: 몸이 안 좋지만 딸의 형편이 좋지 않으니 치료를 포기하기로 마음먹어서 너무 슬퍼.
8: 당뇨에 걸렸는데 돈이 없어서 친하지도 않은 친구에게 돈을 빌렸어.
9: 병원비로 집이 어려워져서 싸운 김 씨한테까지 돈을 빌려 달라고 했어. 자존심이 상한다.
10: 아픈 김 씨 대신 내가 청소를 했는데 노인정 사람들이 김 씨가 청소한 줄 알아. 억울해.
11: 우울증에 걸린 며느리를 배려하느라 가만히 있었는데 며느리는 자기한테 관심이 없는 줄 알았대.
12: 디스크가 심해져서 손자를 보러 못 갔는데 손자가 안 왔다고 토라졌어. 억울해.
13: 노인정에서 관절염으로 쉬고 있었는데 내가 물건을 훔친 줄 알아. 정말 억울해.
14: 옆 환자가 본인 디저트를 내가 먹었다고 생각하고 있어. 난 억울해.
15: 나는 가만히 있었는데 간호사가 다른 환자랑 착각해서 나한테 돌아다니지 말라고 했어. 억울해.
16: 천식 때문에 버스에서 기침을 했는데 사람들이 코로나로 오해해서 날 째려봤어. 억울해.
17: 아들이랑 내 병에 대해서 얘기하고 있는데 며느리는 우리가 자기 험담하는 줄 아나 봐.
18: 천식이라고 나만 따돌리고 노인정에서 등산을 갔다 왔어.
19: 명절인데 병원에 입원했다고 본 체 만 체야. 자식과 손주들이 병문안도 오지 않았어.
20: 모임이 있는데 내가 병이 나니까 나를 자꾸 따돌려.
21: 관절염으로 다리가 아파 등산모임에 몇 번 빠졌더니 아예 연락이 없어.
22: 골다공증으로 행동에 제약이 많다 보니까 사람들이 나를 멀리해.
23: 요새 이명 때문에 머리가 아파서 예민해지니까 사람들과 같이 있기가 힘들어.
24: 다른 환자들이랑 얘기할 때는 겉으로는 멀쩡한 것 같지만 속으로는 세상에 버림받은 것 같은 기분이야.
25: 내가 유행성 독감에 걸려서 나만 김 씨 생일잔치에 초대받지 못했어.
26: 어느샌가 친구들 계모임에서 나를 부르지 않아. 너무 속상해.
27: 축농증 때문에 노인정에서 김 씨와 싸웠는데 대뜸 나보고 나가래.
28: 사장이 내가 천식 때문에 기침하니까 손님들이 싫어한다고 해고했어. 정말 상처였어.
29: 항문외과에서 나오는 모습을 김 씨에게 들켜 다른 질병이라 둘러대어 당황스러웠어.
30: 알레르기 때문에 얼굴에 두드러기가 나서 당황스러워.
31: 파킨슨병으로 나의 모습이 추해 보여서 외출을 안 해.
32: 항암치료로 인해 머리를 밀어서 사람들 만나기 꺼려져.
33: 언니한테는 맨날 건강하다고 자랑했는데 이번 건강검진에 당뇨가 나와서 당황스러워.
34: 사장님한테는 학원 다닌다고 하고 병원에서 고혈압 치료를 받고 있어.
35: 잘 사는 집 친구가 병문안 온다고 해서 의사에게 일인실로 변경해달라고 했어.
36: 우울증 약 때문에 살찐 남편이 부끄러워서 부부동반 모임에서 잡고 있던 남편 손을 놔버렸어.
37: 노인정에 가기가 싫어. 노인정 박 씨는 맨날 아들 자랑만 해.
38: 내가 허리 디스크가 심해서 혼자 목욕을 못 하고 있어.
39: 요즘 코로나 때문에 잔기침만 해도 눈치가 보여서 조심 중이야.
40: 내가 아파서 입원을 하고 있는데 내가 좋아하는 박 씨가 병문안을 온대서 당황스러웠어.
41: 디스크 때문에 오랜만에 병원에 갔는데 내가 좋아하던 간호사가 안 보여.
42: 병실 환자들한테 가족들이 병문안 오는 거 보면 부러워.
43: 등산 동호회 친구가 디스크에 걸려서 당분간 나 혼자 등산 다녀야 해.
44: 노인정 사람들이 내가 없는 동안 다 감기에 걸렸대. 그래서 쓸쓸해.
45: 남편이 당뇨 때문에 운동하겠다고 나가서 주말에는 집에 혼자 있어서 외로워.
46: 질환 때문에 병원 가까운 곳으로 이사를 오다 보니 아는 사람이 없어서 외로워.
47: 언니가 관절염이 심해진 나는 빼놓고 일주일 동안 여행을 가서 심심해.
48: 김 씨가 당뇨로 입원했어. 있었을 땐 몰랐는데 없으니까 허전하네.
49: 며느리가 입원했어. 잔소리할 땐 싫었는데 조용한 게 더 싫네.
50: 요즘 우울증인가 봐. 뭘 해도 즐겁지가 않아.
51: 친구가 쓰러졌어. 혼자 노래교실 가니까 허전하네.
52: 길에서 쓰러진 할머니를 그냥 지나쳐왔는데 죄책감도 들고 너무 후회돼.
53: 성질이 너무 더러워서 싫어하던 김 씨가 있는데 암 말기라 얼마 못 산대서 당황스러워.
54: 얼마 전에 갑자기 쓰러져서 휴가 갔던 아들 내외랑 손녀가 병문안을 왔어.
55: 박 씨가 맨날 자식 자랑을 해대서 고혈압약을 숨기고 깜박 안 돌려줬어. 어떡하지?
56: 위암으로 토할 때가 많았어. 항상 친언니가 다 치워줘서 고맙고 미안해.
57: 요즘 우울증인지 부쩍 이유 없이 며느리에게 화내고 짜증내는 일이 잦아진 것 같아.
58: 병원비 때문에 동생한테 빌린 돈을 갚지 못할 거 같아서 미안한 마음이야.
59: 단골 병원 간호사가 매번 주사를 못 놔서 화를 냈는데 그만 둔다 인사하니까 마음이 불편해.
60: 근처 슈퍼마켓 주인이랑 자주 싸웠었는데 주인이 아파서 가게를 접는대.
61: 노인정에서 김 씨 수술비를 위해 모금을 할 때 내지 않았는데 김 씨가 결국 세상을 떠났어.
62: 갑자기 디스크가 재발해서 남편이 저금해 놓은 돈을 또 써야 할 것 같아.
63: 노인정에서 박 씨가 나를 성희롱했어.
64: 언니가 우울증을 앓고 있는데 몰라보게 살이 쪘어.
65: 요즘 얼굴이 너무 보기 싫게 변하고 있어.
66: 며느리가 아들 앞에서만 내 병간호를 잘하는 척해.
67: 동창회에서 날 싫어했던 친구가 내 당뇨는 어떻게 알았는지 좋은 보험이 있다고 가입을 권유했어.
68: 내가 아플 때는 도와주지도 않던 남편이 언니한테는 약이랑 안마기계까지 보내주었어.
69: 김 씨가 나한테 천식에 좋다고 듣도보도 못한 약을 자꾸 구매하라고 강요해.
70: 아들이 사업에 눈이 멀어 내 수술비까지 다 가져가서 투자해버렸어.
71: 투병생활을 오래 하다가 집으로 돌아오니 마음이 편안하군.
72: 노인정에 박 씨 할머니가 나랑 같은 병을 앓고 있더라고. 이야기를 하다 보면 참 의지가 돼.
73: 치매 때문에 세상이 무너지는 기분이었어. 그런데 딸에게 털어놓으니 나와 동행하려 하더군.
74: 간호사가 보호자가 없는 나를 잘 챙겨줘서 너무 편안하고 기뻐.
75: 전에는 김씨 할머니를 미워하고 질투해서 힘들었는데 요즘에는 편해져서 기뻐.
76: 항상 봉사활동 가는 치매 요양원의 할머니가 마음을 열어주셔서 너무 기뻐.
77: 십 년 넘게 자기 가게처럼 일해준 순이 엄마에게 가게를 물려줬어. 마음이 편안해.
78: 이번에 퇴원한다고 노인정에서 잔치를 열어준대!
79: 무릎 수술하고 나서 이젠 손녀랑 산책할 수 있게 돼서 너무 기쁘다.
80: 오늘 친구가 병문안을 온대. 아주 보고 싶었던 친구였는데.
81: 박 씨 할머니 생일선물로 관절염에 좋은 안마기를 줄 건데 좋아할 생각을 하니 신이 나.
82: 내가 비염을 앓고 있는데 며느리가 공기청정기를 사준다고 해서 신나고 기쁘네.
83: 내가 몸이 아파서 병원에 있는데 손녀의 결혼식에 갔다 와도 된다고 의사 선생님이 말하시네.
84: 동창들끼리 만성질환에 좋은 온천여행을 가기로 해서 신이 나고 기쁘네.
85: 요통으로 집에서 못 나가서 혼자 적적할 때 옆집 김 씨가 놀러 와 줘서 신이 나.
86: 동생이 백내장 완치 기념으로 현금 백만 원을 선물해줬어.
87: 손녀가 내가 빨리 병이 낫기를 바라는 마음으로 그려준 그림이 내일 도착해.
88: 장마가 끝나서 당뇨 모임 사람들과 예정대로 산에 오를 수 있게 되었어.
89: 딸이 나한테 화를 내는데 나도 화가 났어.
90: 아들은 내 걱정보다 보험만 궁금해 하니까 짜증 나.
91: 당뇨병 진단을 받았는데 남편 때문에 치료도 못 받고 화가 나.
92: 자식들이 나를 요양원에만 보내려고 하니까 짜증 나.
93: 세상에 병원 가는 길에 병원비를 강탈당했어. 너무 화가 난다.
94: 돈벌이도 시원찮은데 돈 나갈 곳만 많다. 아픈 곳이 계속 생겨 걱정이다.
95: 병원비 때문에 돈 엄청 까먹네. 내 노후자금인데 짜증나네.
96: 골다공증 때문에 돈만 매주 쓰는 게 화가 나. 이 돈 다 모으면 손자 등록금일 거야.
97: 병원비를 구해야 하지만 주변에 돈을 빌릴 수 있는 사람이 없어. 너무 마음이 조급해.
98: 아픈 남편을 대신해서 돈을 벌어야 하는데 몸이 불편해. 너무 속상해.
99: 매주 지출되는 병원비가 아까운데 몸이 아파서 병원을 안 갈 수도 없는 상황이야.
100: 딸이 돈을 입금하라고 했는데 알고 보니 보이스피싱이었어.
101: 내 재산을 탐해서 싸우는 자식들을 보면 정말 구역질이 나.
102: 내 건강엔 신경도 안 쓰는 자식들이 내 유산을 가져갈 걸 생각하면 정말 치가 떨려.
103: 나한테는 약 한 번 사준 적 없는 친구가 아프다고 돈을 빌려달라고 하니까 화가나.
104: 내가 이명을 앓고 있는데 그 병원비를 아껴서 우리 손주 장난감을 사 줬어.
105: 백화점에 갔는데 내 행색이 남루해서 그런지 점원들 시선이 곱지 않았어.
106: 예전에 내가 잘 나갈 땐 주변에서 그렇게 치켜세우더니 이젠 나이 먹었다고 무시를 하네.
107: 아들이 급하게 전기세를 내야 한다고 그래서 돈을 바로 보내줬는데 거짓말을 한 거였어.
108: 금지옥엽으로 키운 아들이 내 돈만 믿고 사업을 벌이고 있어. 너무 화나.
109: 자식들이 하도 안 찾아와서 재산을 기부한다고 했는데 그제야 찾아오더라. 너무 어이없어.
110: 아들이 내 돈을 유흥에 다 써 버렸대. 그래서 지금 치료를 못 받고 있어.
111: 자식들을 다 키워놓았는데도 말썽이라 너무 화나.
112: 자식이 부동산 사기를 당해서 내 속이 터져 진짜.
113: 죽어도 재산을 안 물려주겠다고 하니까 자녀들이 내가 노망이 났다고 해!
114: 손자 얘기를 들먹이며 돈을 달라고 요구하는 자식들이 너무 미워!
115: 자식이 생각나서 전화를 했는데 돈을 달라는 줄 알고 화만 내지 뭐야!
116: 아픈 것도 서러운데 돈 없는 나를 가족들조차 외면하니까 화가나.
117: 나한테 아껴가며 힘들게 키워왔는데 아들이 나를 무시하니까 세상이 무너지는 기분이야.
118: 자식들이 재정적으로 여유롭게 지내와서 버릇이 없는 것 같아.
119: 자식들이 어릴 때와는 달리 이제 내가 몸이 늙고 병드니 내 유산만 챙기려 해서 슬퍼.
120: 삼 남매를 키우느라 직업을 잃고 병을 얻어도 사랑하니까 버텼는데 애들이 나를 모른 체 해서 슬퍼.
121: 나는 이제 늙어서 귀가 잘 안 들리는데 딸이 오늘 답답하다며 소리를 질러서 슬펐어.
122: 그동안 일을 하며 바쁘게 살아왔는데 이제 건강이 나빠져 약을 먹으며 집에서만 지내니 슬퍼.
123: 스트레스를 받아도 참고만 살았는데 결국 병에 걸리고 말았어.
124: 남편과 평생 건강하게 살고 싶었는데 암 판정을 받았어.
125: 남편이 백혈병에 걸려서 세상을 떠났는데 가족력으로 딸도 백혈병 진단을 받았어.
126: 항상 건강할 줄만 알았는데 내 몸 하나 제대로 못 가누게 됐어.
127: 손주를 안아보고 싶지만 병상에 누워 있어서 움직일 수가 없어서 너무 슬퍼.
128: 손자들이 내가 용돈을 줄 때에만 쳐다보는 것 같아서 너무 슬퍼.
129: 연락이 끊긴 친구와 오랜만에 연락이 닿았는데 나를 만나기 전에 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
130: 요양시설에서 지내고 싶은데 비용이 부담되어 마음이 아파.
131: 치매에 걸려 내 자식들 고생시키는 것보단 죽는 것이 나아.
132: 재산이 아무리 많아도 제 몸 하나 못 가누면 무슨 소용이야.
133: 늙고 병든 엄마 때문에 자식들이 고생을 하네. 마음이 정말 미어져.
134: 사고로 불구가 된 나는 제쳐두고 자식들은 합의금만 생각하고 있어.
135: 당뇨로 매일 주사를 놔야 하는 내 상황이 너무 비참해.
136: 내가 돈이 없어서 자식들이 나를 보러 오지 않아 마음이 너무 아파.
137: 나를 보살펴 줄 가족이 아무도 없어서 요양병원에 가고 싶은데 돈이 없어서 갈 수 없어.
138: 병에 걸렸는데 치료만 하면 나을 수 있는 병이래. 근데 너무 슬퍼.
139: 지금 이렇게 아플 줄 알았더라면 젊었을 때 더 즐기며 살았을 텐데. 너무 비통해.
140: 오늘 너무 힘들어서 가족들이 보고 싶은데 걱정할까 봐 연락을 못하겠어. 너무 슬프다.
141: 내가 약을 먹을 시간을 잊고 있어도 가족들이 약을 챙겨주지 않았어. 너무 서운하고 슬퍼.
142: 누군가 도와주지 않으면 나 혼자 일어설 수도 없는데 도움을 구할 돈도 없어서 절망스러워.
143: 자식들이 나 몰래 내 생명 보험을 더 가입해둔 사실을 알게 되어 절망스러워.
144: 재산을 다 나눠준 뒤로 자식들이 병상에 있는 나를 찾아오지 않아서 너무 속상해.
145: 당뇨병을 앓고 있는데 합병증까지 걸려서 재정적으로 부담이 되어 속상해.
146: 고혈압 약을 먹고 있는 나에겐 자식들뿐인데 자식들이 병원비를 보태주지 않아서 너무 슬퍼.
147: 의사는 내가 수술을 하면 나을 수 있다고 했지만 나에겐 수술비가 없어서 너무 슬퍼.
148: 아픈 몸 때문에 일을 못해서 자식들에게 손을 내미는 것 때문에 너무 슬퍼.
149: 딸이 울면서 암에 걸렸다는 말을 했는데 경제적으로나 심리적으로 앞날이 깜깜해서 슬퍼.
150: 어제 자식들이 집에 와서 내 앞에서 싸우더군.
151: 자식들은 내가 아픈 건 묻지도 않고 그저 내 재산만 노리고 있는 거 같아.
152: 몸이 아픈데 자식들이 와서 돈 얘기만 하니 슬프네.
153: 애들이 내 병원비가 부담스러워 날 피하는 것 같아서 슬퍼.
154: 돈이 있어도 건강을 잃으면 다 소용없다는 생각이 들어.
155: 다른 사람들은 내 돈이 부럽다고 하는데 나는 몸이 안 좋아서 행복하지 않아.
156: 돈도 없는데 몸까지 아프니까 너무 서러워서 눈물이 나.
157: 힘들어하는 딸에게 맛있는 밥을 해주고 싶지만 걸어 다니기도 힘들어서 눈물이 나.
158: 내 병원비가 부담될 텐데도 남편이 전혀 내색하지 않아서 미안하고 슬퍼.
159: 암에 걸린 내 앞에서 눈물을 참는 남편에게 고맙고 미안한 마음이야.
160: 돈이 많으면 행복할 줄 알았는데 막상 내가 아프니 자녀들이 돈 문제로 싸워서 눈물이 나.
161: 딸이 유방암에 걸렸는데 엄마가 돼서 경제적으로 도움을 못줘.
162: 항상 아픈 날 돌봐준 남편이 병에 걸렸는데 돈이 없어서 치료를 못했어.
163: 건강해질 수만 있다면 지금 내가 가진 재산을 전부 줄 수 있어.
164: 내 병원비를 혼자 감당해 온 아들이 대장암에 걸렸어.
165: 단순히 아파서 검진을 받았는데 큰 병에 걸렸대. 수술을 받는데 돈이 많이 필요해.
166: 몸이 안 좋은 상황인데 지금 지원도 끊겨서 경제적으로 무척 힘이 드네.
167: 돈을 많이 들여서 건강에 투자했는데 만성질환에 여전히 시달리고 있어.
168: 어렸을 때는 건강하고 가진 것도 많아서 모두들 나를 부러워했었는데 말이야.
169: 암에 걸려서 당장 치료비가 필요한데 아들이 해고를 당해서 말할 수도 없고 불안해.
170: 간암 판정을 받았는데 나에겐 치료를 받을 경제적 여유가 없어서 너무 불안해.
171: 원래 당뇨병이 있었는데 고지혈증 진단을 받아 약값이 부담돼서 너무 불안해.
172: 자식 네 명을 힘들게 키웠지만 아무도 지원해주지 않아 회의적인 감정이 들어.
173: 폐암이라는 진단을 받았는데 남편도 떠나 보내고 불안해.
174: 명절에 손자 손녀와 노는 친구를 봤는데 난 인생에 회의감만 들어.
175: 계속 이렇게 생명을 연장하는 것이 맞는지 회의적이야.
176: 돈 때문에 건강도 생각 않고 일만했던 지난 세월이 떠오르면서 시간이 참 애석하기만 해.
177: 다들 실버타운에 들어가서 복지를 받는데 돈 없이 병든 내가 초라해 보였어.
178: 치료받을 돈으로 즐겁게 여행이나 다니다 죽을 걸 병실에서 죽는다니. 너무 후회스러워.
179: 실버타운에 들어갈 돈이 있지만 병이 악화되어 병원 신세로 지내야 해. 나도 나가고 싶어.
180: 자식들이 아픈 나를 이용해서 보험료 받을 생각만 하는 것 같아서 인생의 회의감이 들어.
181: 몸이 불편해 미리 재산을 나눠줬더니 그 뒤로는 잘 찾아오지 않아서 불안해.
182: 수술을 하는데 큰 돈이 들어 그냥 거절했어.
183: 간암에 걸렸는데 자녀들이 나를 포기한 것 같아서 불안해.
184: 큰 돈을 들여 종합 검진을 받았는데 결과가 작년보다 더 안 좋아졌을까 봐 걱정돼.
185: 만성 질환으로 고생하는 남편이 상태가 더 심각해지면 병원비를 감당하지 못할까 봐 걱정이야.
186: 병원비가 급해서 은행에 대출을 받으러 갔는데 대출이 힘들대.
187: 건강 상태가 너무 안 좋아서 언제 어떻게 될지 모르겠어. 미리 재산 정리를 해 놔야겠어.
188: 만성 질환이 있는데 상태가 악화되면 치료비를 감당하지 못할 것 같아.
189: 수술을 해야 하는데 남편이 노름을 끊지 못 해서 돈이 없어 불안해.
190: 나를 돈으로만 보는 자식들 때문에라도 건강해지고 싶은데 병이 잘 낫지 않아.
191: 내가 몸이 많이 안 좋아서 병원 신세를 지고 있는데 병원비 생각만 하면 한숨만 나와.
192: 내가 당뇨가 있는데 합병증으로 고지혈증이 와서 치료비 걱정이 너무 커.
193: 내가 병원비 걱정이 큰데 자식들한테 병원비 얘기를 꺼낼 때마다 다른 얘기를 하는 거 있지.
194: 암이 재발해서 치료를 다시 받아야 하는데 급하게 돈이 필요한데 어쩌지.
195: 사돈댁은 나와 나이 차이가 얼마 안 나는데도 건강한데 나는 이렇게 아파서 속상해.
196: 사돈댁은 평소에 좋은 관리를 받은 덕에 아파도 금방 나아서 질투나.
197: 나는 병원비가 없어서 아파도 참고 있는데 옆집은 자식들이 찾아와서 챙겨주는 걸 보니 질투가 나.
198: 나도 연예인들처럼 돈이 많았다면 더 좋은 치료를 빨리 받을 수 있었을 거라는 생각이 들어.
199: 고혈압 때문에 식단 관리로 돈이 많이 나가서 속상해.
200: 나는 관절염으로 고생하는데 전 남편은 돈 많은 여자와 재혼해 잘 살고 있는 게 너무 질투나.
201: 나는 늘 내가 건강하다고 자부했지만 요실금에 걸려 치료비 걱정을 해야 해서 속상해.
202: 내 자식들은 재산을 물려받을 궁리만 하는데 친구는 자식들이 극진히 챙겨주니 질투가 나더라고.
203: 오백사 호 할머니는 자식들이 잘 챙겨줘서 건강한데 내 자식은 내가 아파도 걱정을 안 해.
204: 옆집 할머니는 관리를 잘 받는데 난 돈 걱정하느라 병원에 마음대로 가지도 못해서 슬퍼.
205: 친구는 자식들이 잘돼서 좋다고 자랑하는데 난 자식들이 돈만 달라고 하니 질투가 나는구먼.
206: 거실에서 자식들이 유산을 어떻게 할지 상의하더라.
207: 자식들이 나 몰래 생명보험을 여러 개 들어놨더라. 죽을 날만 기다리는 것 같아서 속상해.
208: 내일까지 수술비를 준비해야 하는데 돈을 빌려간 옆집 아줌마가 이사를 갔어.
209: 아들들이 나를 이용해서 돈을 벌려고 한다는 것을 알았는데 배신감이 느껴지네.
210: 내가 아픈데 내 자식들은 내 걱정은 커녕 온통 돈 걱정뿐이라는 게 배신감이 느껴져.
211: 두 아들이 재산을 많이 받는 데에만 관심이 있어서 너무 배신감이 들어.
212: 믿었던 사위마저도 내가 아프니까 나를 짐짝 취급을 해서 너무 화가 나.
213: 몸이 안 좋아 요양원으로 들어가게 되었는데 자식들이 내심 좋아 하는 것 같아 배신감이 느껴져.
214: 내 암 치료가 어려워 죽음을 준비하라는 의사 말에 자식들이 안도하는 것 같아 배신감이 들어.
215: 돈이 없는 나에게 자식들은 누구 하나 먼저 도와주겠다고 하지 않아서 배신감이 들었어.
216: 내 재산을 자식들에게 물려주지 않겠다고 하니 날 찾아와서는 화를 내다니 배신감이 느껴져.
217: 허리가 아파서 병원에 치료받으러 갔는데 만성질환이라 치료가 힘들대.
218: 아파서 입원한 나한테 아들이 와서 유산을 빨리 달라고 닦달했어. 너무 충격적이고 눈물이 나와.
219: 아파서 병원에 갔는데 내가 돈이 없어 보였는지 진료를 안 받는다고 해서 황당해.
220: 자식들이 병원비 낼 돈이 없다고 날 버렸어. 너무 슬프고 괴로워.
221: 두 딸이 내 돈만 노리고 날 챙기는 거 같아서 상처 받았어.
222: 수술을 안 하면 생명이 위급해 질수도 있다는데 자식이 하는 말이 더 상처 받았어.
223: 지역 노인잔치에 갔는데 더 우울해졌어.
224: 수술을 하기로 결정하려는데 두 딸이 수술을 꼭 해야 하냐고 수군거려서 상처 받았어.
225: 나 방금 아들이 재산을 안 주면 날 버릴 거라고 했어.
226: 돈도 많은 우리 예쁜 딸이 내 치료비가 아깝대.
227: 딸이 너무 돈밖에 안 보이나 봐. 내가 잘못 키웠나?
228: 불우했던 어린 시절에 몸이 아파도 병원을 못 갔는데 늙어서도 똑같이 병원을 못 가고 있으니 너무 불행해.
229: 집안 사정이 어려워서 내가 간암에 걸렸다는 것을 숨기고 있어. 너무 불우한 상황이야.
230: 퇴직을 하고 재정이 어려워져 약값을 낼 돈이 없어서 아들에게 말했지만 자신도 형편이 힘들다고 말해서 고민이야.
231: 남편 없이 세 남매를 키웠는데 자식들은 다 떠나고 남은 것은 병든 몸밖에 없는 것 같아서 너무 불우해.
232: 내가 건강할 때는 자식들이 나를 참 잘 챙겼는데 이제는 아니야. 그게 상처가 돼.
233: 당뇨병이 있는데 인슐린 주사가 너무 비싸서 다음부터는 중단할까 생각 중이야.
234: 아파서 입원했는데 자식들은 들여다보지도 않아. 내가 돈이 없어서 그런가 봐.
235: 남편 없이 자식들 열심히 키웠다고 생각했는데 헛산 거 같아.
236: 자식들 학비 버느라 몸이 다 상했는데 자식들은 아픈 나한테 병원비를 보태지 않아.
237: 항암치료를 받고 있는데 재정적으로 부담이 커서 그만둬야 하는 상황까지 왔어.
238: 가난한 집에서 딸 키우고 해 준 것이 없어서 병에 걸린 사실을 딸에게 말 못 하겠어.
239: 만성 질환을 앓아서 각종 약을 먹는데 이제 약값을 낼 돈이 없어서 강제로 약을 중단했어.
240: 자식들 대학 보내고 결혼 보내느라 돈을 다 써서 내 병원비가 없어서 병원에 가질 못해.
241: 딸이 임신해서 급하게 결혼을 준비하는데 모아둔 돈이 하나도 없어. 내가 다 해결해야 돼.
242: 아들이 결혼 준비한다고 내 수술비를 위해 모아둔 적금을 해야 한다는데 상처받았어.
243: 늙어서 당뇨병으로 고생하는데 자식들도 내 병원비가 부담인 모양이야.
244: 다리 아픈 남편이 내 수술비 벌겠다고 일을 하는 상황이 너무 슬프네.
245: 난 항상 딸에게 아낌없이 모든 것을 주었는데 딸은 아픈 나를 모른 척 해.
246: 혼자 자식들 키우느라 질병이 심해졌는데 자식들은 나보다 돈 걱정이 앞서나 봐.
247: 자식들 모두 좋은 직장에 들어갔는데 내가 병원비를 부탁하니 모두 모른 체하네. 정말 상처받았어.
248: 어렵게 육 남매를 키웠는데 치료비 얘기를 꺼낸 뒤로 아무도 내 연락을 받지 않아서 속상해.
249: 어릴 때 입양해서 친아들처럼 키운 자식이 내가 아프니까 나를 모른척해서 서운해.
250: 남편의 병시중을 했는데 결국 남편은 세상을 떠나고 이젠 내가 암에 걸리다니 허망해.
251: 나를 그저 돈 나오는 기계로 생각하는 사람들이 많아.
252: 돈이 있으면 뭐해. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
253: 난 몹쓸 병에 걸렸어.
254: 나는 몸이 아픈데 자식들은 관심도 없어.
255: 나는 순이 할머니보다 돈도 없고 자식도 없네.
256: 오늘 손자가 암이라고 하더라. 우리 집안이 원망스럽다.
257: 재수술을 하려고 하니까 수술비가 두 배로 들어.
258: 난 요즘 너무 아픈데 병원에서는 정상이래.
259: 손자가 희귀병에 걸려서 병원비가 많이 드는데 내가 도움이 못 돼서 한스러워.
260: 남편이 다리가 불편해서 자동 휠체어를 사줬는데 어제 타고 나갔다가 넘어져서 다쳤어.
261: 사후에 내 전 재산을 기부하겠다고 했더니 자식들이 무효 소송을 걸었어.
262: 동창들은 다 건강하고 돈도 많은데 나만 이렇게 아프고 돈 없이 살아가는 것 같아.
263: 내가 돈만 많았다면 고생 안 하고 건강하게 살아있을 것이 분명해.
264: 아파트에서 살면 건강한 사람들이 부러워 차라리 요양원에 들어가고 싶지만 돈이 없는 상황이 한탄스러워.
265: 나도 한때는 누구보다 건강했는데 지금은 아프고 가난해.
266: 세상 모든 사람이 나보다 경제적으로 풍족하고 행복하게 사는 것 같아.
267: 나랑 비슷한 나이인 사람들을 볼 때마다 가난하고 아픈 내 신세가 서러워.
268: 미향 할머니는 자식들한테 병원비 받는다는데 부러워.
269: 남편이 돈 없는 내가 싫다고 집을 나가서 내가 지금 이렇게 아픈 것 같아.
270: 돈이 있었다면 내가 이렇게 병을 앓으며 늙어가진 않았을 것 같아.
271: 요양원 사람들이 내가 돈이 없다는 이유로 나를 무시하는 것 같아.
272: 남편은 내가 돈이 많은 줄 알고 결혼했는데 돈이 없는 걸 알고 난 후에 날 떠났어.
273: 간호사들은 돈을 주는 가족들이 없으면 나를 함부로 대하는 것 같은 기분이 들어.
274: 병원비 때문에 자식들을 차마 볼 수 없어 속상해.
275: 치료비를 감당했던 큰아들이 이젠 형편이 어렵다고 하니 너무 미안해.
276: 가난하고 아픈 엄마 때문에 내 자식들이 고생하니 너무 마음이 아파.
277: 사업 때문에 돈과 건강을 다 잃었어. 너무 속상해.
278: 치료비로 자식들 고생만 시키고 있어서 자식들에게 너무 부끄러워.
279: 당장 입원비가 필요한데 돈이 많은 친구에게 돈을 빌려달라고 하기가 부끄러워.
280: 내 병원비 때문에 일을 그만두지 못하는 아들의 사정을 들었는데 아들에게 너무 부끄러워.
281: 나는 휠체어를 타는데 가족보다 간병인을 원해. 그런데 항상 돈 때문에 내 마음이 불편해.
282: 옆집 여자의 말만 믿고 투자했다가 난리가 났네. 늙어서도 돈 문제를 일으키니 부끄러워.
283: 우리 자식들이 언성을 높이며 싸웠어. 아프고 돈 없는 나 때문인 것 같아 속상해.
284: 매달 큰 병원비가 나와서 자녀들에게 말해야 되는데 이런 내가 부끄럽고 싫어.
285: 엄마가 아프다는데 자식은 돈 걱정이나 하고 있네.
286: 암에 걸렸다고 하니 애들이 미리 재산을 나눠 달라네.
287: 남편 아플 때 나는 갖은 노력을 다 했는데 남편은 나 아프니까 집에도 안 들어오네.
288: 애들이 돈 걱정을 하기에 내가 병에 걸렸는데도 말하지 않았어.
289: 병원비가 급하게 필요해 서울까지 딸을 만나러 갔는데 매몰차게 거절하는 걸 보고 혐오스러웠어.
290: 결혼 후 오지도 않던 아들이 재산을 안 준다는 말에 폭력적인 모습을 보이는데 혐오스러웠어.
291: 우연히 딸의 전화 통화를 들었는데 내 옆에서 간호하는 게 돈 때문이었어.
292: 몸도 아픈데 내 병원비 때문에 자식들이 싸우는 걸 보니 다 혐오스러워.
293: 내가 아프다는 것을 눈치 챈 자식들이 생명 보험을 여러 개 가입했어.
294: 내가 넘어졌는데 혼자 못 일어나는 것을 아는 남편이 나를 일으켜 세워주지 않았어.
295: 옆집 이웃이 몸에 좋은 거라고 큰돈을 주고 약을 샀는데 사기 당했어.
296: 내가 유일하게 믿었던 작은 딸이 내 병원비를 몰래 가져갔어.
297: 암을 치료할 돈이 없어서 참고 버티다가 심각해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어 혼란스러워.
298: 당장 생활비도 없는데 병원비가 많이 나와 걱정이야. 감당하기 힘들어.
299: 남편과도 사별하고 자식들과 떨어져 지낸 지도 오래되어 힘든데 암 진단을 받아서 혼란스러워.
300: 암 진단을 받았는데 가입한 보험이 보장이 안 될 것 같아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
301: 나이가 들면서 하루하루가 힘든데 암 초기라고 하네. 병원비는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
302: 아픈 걸 치료하면 좋아진다고 하는데 치료비가 만만치 않아.
303: 매달 내 병원비도 벅찬데 남편도 뇌졸중이라고 해서 걱정이 돼.
304: 당뇨가 있는데 합병증까지 와서 병원비가 부담이 돼. 너무 당황스러워.
305: 가족도 없고 돈도 없는데 심장병에 걸려서 치료비가 부담돼. 당황스러워.
306: 암 치료비 때문에 빌려준 돈이라도 받으러 옆집에 갔는데 일주일째 안 보여서 당황스러워.
307: 나도 당뇨병이 있어 돈이 많이 드는데 남편도 심장병에 걸렸다고 해서 당황스러워.
308: 정말 다행이야. 난 운이 좋은 것 같아.
309: 너무 기쁘다! 병원비 걱정을 이젠 안 해도 돼.
310: 내가 자녀들은 진짜 잘 키웠어. 너무 기분이 좋다.
311: 몸이 아픈데 자식들에게 손 벌리지 않아도 돼! 너무 기쁘다.
312: 당뇨병이 있지만 경제적으로 여유가 있어서 맘 편히 치료받을 수 있어 기뻐.
313: 재정적으로 여유가 있어서 내 심장병으로 나가는 비용을 감당할 수 있어 기뻐.
314: 병원비가 걱정이지만 항상 자녀들이 부담을 덜어줘서 기뻐.
315: 한 달에 한 번씩 정기검사를 받으러 병원에 가는데 좋은 제도가 생겨서 기뻐.
316: 보험을 여러 개 들어두길 잘했어 덕분에 병원비 부담이 줄어서 기뻐.
317: 고지혈증이 있어서 관리를 해야 하는데 영양제와 병원비를 딸이 매달 챙겨줘서 기뻐.
318: 몸이 점점 망가져서 속상하지만 자식들이 도움을 줘서 기뻐.
319: 오늘 병원에 갔는데 그동안 돈을 모아놓아서 다행이라 생각이 들었어.
320: 만성질환이 있어 진료를 받고 있는데 부담이 없어서 감사해.
321: 만성 질환으로 몸이 아픈데 꾸준히 치료를 받을 수 있어서 다행이야.
322: 투병 생활 끝에 드디어 암을 이겨내서 정말 기뻐.
323: 만성 질환이 있는데 자식들이 매번 치료비를 부담해줘서 고마움뿐이야.
324: 약값이 떨어져서 걱정이었는데 딸이 돈을 보내줘서 너무 고마운 마음이야.
325: 치료가 생각보다 길어져 경제적으로 부담이 됐는데 남편이 돈을 주며 걱정하지 말래서 고마워.
326: 만성 질환이 있어서 약을 꾸준히 먹어야 하지만 재정적으론 걱정이 없어서 다행이야.
327: 자녀들이 준 용돈을 항상 저축한 덕에 한동안 병원비 걱정은 하지 않아도 돼서 기뻐.
328: 치료가 시급해서 돈을 빌리러 다니고 있었는데 손자가 돈을 줘서 너무 기뻐.
329: 자녀들이 매번 나를 챙겨주고 애쓰니까 너무 고맙네.
330: 남편과 자녀들 모두 돈을 잘 벌어서 경제적으로 부담이 안 가서 기쁘네.
331: 나를 걱정해 주고 늘 안부를 물어주는 사람들이 있어서 정말 신뢰가 돼.
332: 나는 고혈압이 있는데 자녀들이 몸에 좋다는 것들을 챙겨줘서 기뻐.
333: 나는 만성 질환이 있는데 자녀들이 다달이 돈을 보내줘서 병원비 걱정이 없어.
334: 몸이 쇠약해서 병원에 가고 싶었지만 돈이 부담이었는데 딸이 보내줘서 고마웠어.
335: 비록 나는 암이지만 남편과 아들 덕분에 수술비를 걱정하지 않아도 되는 것이 다행이야.
336: 천식이 심해져서 병원비가 많이 나왔는데 아들한테 말했더니 바로 보내줘서 너무 고마워.
337: 아픈 내 곁에 남아서 온전히 나를 위해 간호해주는 남편이 너무 고마워.
338: 몸이 아파 자녀들에게 경제적으로 미안한 마음이 큰데 자녀들은 전혀 내색을 하지 않고 있어.
339: 내 수술비를 감당하기 위해 자녀들이 돈을 모아서 건네줬는데 얼마나 고마웠는지 몰라.
340: 몸이 아픈 나에게 교회 친구가 아무런 말도 없이 돈을 쓰라며 주더라고.
341: 나는 자산이 충분해서 아프면 언제든지 치료를 받을 수 있어.
342: 당뇨로 약을 계속 먹어야 하는데 약값은 걱정하지 않아도 된다고 해서 마음이 놓여.
343: 병원비가 많이 나와서 걱정을 했는데 보험 덕분에 병원비가 많이 줄었어.
344: 갑작스런 수술 진행에 큰 돈이 필요했는데 장롱 속에 넣어둔 돈으로 수술을 받을 수 있었어.
345: 대장내시경을 하다가 용종을 발견했는데 제거하면 문제가 없다고 하셔서 다행이야.
346: 난 항상 정기적으로 검진을 받는데 이게 비싸긴 해도 이번에 큰 도움이 됐어.
347: 내가 병원에 입원해있는 동안 병원비가 정말 걱정이었는데 아들이 다 결제해줬더라고.
348: 남편이 병원비 걱정 안 하게 해 줘서 얼마나 고마운지 몰라.
349: 내가 병이 있는데 딸 덕분에 잘 치료받을 수 있을 거 같아.
350: 병원비로 걱정이 많았는데 남편이 눈치채고 말없이 돈을 줬단다. 마음이 놓여.
351: 만성질환을 앓고 있는데 옛 친구들이 그걸 알고는 병원비에 보태라고 돈을 줬단다. 다행이야.
352: 주변 친구들이 요새 병원비를 걱정하는데 나는 그렇지 않아서 마음이 놓여.
353: 요즘 몸이 안 좋은 것 같아서 몸에 좋은 영양제 좀 사달라고 했는데 가족들이 무시해.
354: 요즘 사는 게 헛헛해. 나이 먹으면 죽음과 친구가 된다더니.
355: 내가 생각하던 나보다 실제의 나는 좀 더 별로인가 봐.
356: 나는 진짜 오래 살 것 같아. 내 재산을 탐내는 사람들이 그렇게 많으니까.
357: 나를 비롯한 주변인들과 끊임없이 비교하는 친구가 있는데 만날 때마다 기분 나빠.
358: 오늘도 어김없이 날 구박하는 남편이 미워서 지나가면서 발을 밟았어.
359: 이번 추석엔 형님이 안 오셨으면 좋겠어. 형님 생각만 하면 속에서 부글부글 끓어.
360: 결혼생활 내내 나의 마음을 들볶은 남편을 증오해.
361: 지금 남편이 뺑소니를 당해서 병원에 있대. 나이도 있는데 정말 걱정이야.
362: 요즘은 내가 너무 늙은 것 같아서 우울해. 손자가 넘어졌는데 빨리 일으켜주지도 못하고.
363: 영숙이는 벌써 장례 준비를 다 했다고 하더라. 나도 영정 사진도 찍고 해야 하는데 마음이 복잡해.
364: 아직도 건강이 나빠지는 게 걱정돼서 영양제를 챙겨먹고 있어.
365: 이번 달에 아들이 영양제를 보내지 않아서 너무 화가 났어.
366: 계속 죽음에 대해 안달하는 친구에게 화나서 장례 준비부터 해놓으라고 했어.
367: 요새 조금이라도 몸이 안 좋으면 아침부터 병원에 찾아가. 이런 모습에 화가 나.
368: 예전엔 취미로 등산을 했는데 이젠 건강을 위해서 아침 일찍 약수터까지 등산을 해야 해.
369: 지금까지는 특별히 아픈 곳이 없었는데 계속 아픈 곳 없이 살 수 있을까?
370: 매일 운동을 하는데도 갈수록 체력이 떨어지는 게 느껴져서 화가 나.
371: 내 속마음도 모르고 건강한 내가 보기 좋다는 사람들 때문에 화가 나.
372: 늙으면 죽어야 한다고 아무렇지 않게 말하는 사람들을 보면 너무 슬퍼.
373: 고생해서 키워놨더니 바쁘다는 핑계로 명절에 얼굴도 안 비추는 자식들이 미워.
374: 내가 있는 요양원 간호사들은 노인들을 막 대해서 슬퍼.
375: 아무 의욕도 없이 죽은 것처럼 하루 종일 누워만 있는 내가 싫어져.
376: 요즘 어떤 일을 해도 재미가 없어 죽고 싶어.
377: 다들 날 위해 애써주는데 난 너무 늙었고 소용이 없는 것 같아.
378: 지금껏 살아오면서 내 얘기 할 상대가 없어 너무 슬퍼.
379: 요즘 노인들을 욕하는 사람들이 많아 슬프고 화가 나.
380: 노년에 여유롭고 편하게 살고 싶었는데 나는 아직도 불안정하고 외로워.
381: 나는 죽을 때까지 여유로운 마음을 갖지 못할 것 같아서 매일 불안해.
382: 나이가 많으면 죽어야 한다고 생각하는 세상이 싫어. 이런 말을 들으면 너무 슬퍼.
383: 버스에서 자리 양보 안 하는 젊은이가 있어서 한마디 했다가 욕을 들어서 서러워.
384: 남편은 먼저 떠났으며 자식들은 나를 찾아오지 않는 게 슬퍼.
385: 내 말동무가 되어준 옆집 영순이가 자살한 사실이 아직도 믿어지지 않아.
386: 사지가 멀쩡히 살아있음에도 집에만 있는 나 스스로가 외롭고 쓸쓸해.
387: 집 밖으로 안 나간 지 석 달이 넘었네. 계속 집에만 있어서 쓸쓸해.
388: 요새 자꾸 우울하게 죽음에 대한 생각이 많아. 그런데 말할 사람이 없어서 외로워.
389: 아픈 곳은 없는데 힘이 없어 집에서만 지낸 지 삼 년이야. 찾아오는 사람이 없어서 고독해.
390: 이제 살 만큼 살았으니 안 아픈 지금 죽는 게 낫겠다는 생각이 들어.
391: 명절이 되면 본가에 가느라 분주하지만 내가 사는 동네에는 아무도 찾아오지 않아서 고요해.
392: 너무 늙어버려서 사람들을 만나기가 두려워 집안에서만 지낸 지 십 년이 됐어.
393: 지금처럼 건강할 때 편하게 죽음을 맞이하고 싶어. 고립되긴 싫어.
394: 자녀들도 없고 고립되어 있는 삶에 지쳐서 자살을 결심했어.
395: 가난했지만 자식들을 위해 최선을 다했는데 자식들은 늙은 나를 돌보지 않아. 너무 슬퍼.
396: 이제라도 내 인생을 즐기고 싶은데 돈이 없어서 너무 슬퍼.
397: 나를 먼저 떠난 남편의 장례를 치러야 하는데 충분한 비용이 없어서 너무 우울하고 슬퍼.
398: 딸에게 전화해서 아버지가 아프다고 말했는데 관심이 없어. 너무 화나고 슬퍼.
399: 미리 내 장례를 준비해놓아야 하는데 돈이 없어 걱정이야.
400: 죽는 것도 괴로운데 돈 걱정까지 해야 한다니 내 팔자도 참 그렇지?
401: 내 성격이 좀 괴팍스러워서 얘들이 날 싫어해. 나 죽으면 내 장례식에도 안 오면 어쩌지?
402: 남편이 암이라는데 자식들이 어쩜 저리 냉정해.
403: 건강하게 살고 있긴 하지만 생활비가 충분하지 않아서 걱정돼.
404: 건강한 건 참 좋은데 너무 가난해서 나 자신이 너무 초라해.
405: 아들한테 장례식에 대해 말했는데 돈 때문에 죽는 것도 맘 편히 죽을 수가 없어.
406: 남편이 난청이 있는데 고립감이 느껴진다고 우울해 해.
407: 오래 살고는 싶은데 날 챙겨주는 사람 한 명이 없으니 너무 외로워.
408: 혼자 시골살이 중인데 폭우가 와서 전기가 끊기는 바람에 한 달째 집에 갇혀 있어.
409: 오랜만에 동창회에 갔는데 나랑 친했던 친구들이 안 보여.
410: 사람들과 함께 있다가 집에 돌아오면 혼자라는 기분에 우울증에 걸릴 것 같아.
411: 계속 몸이 아파서 죽고 싶다고 말했던 친구가 어제 자살을 했다고 하니 당황스러워.
412: 자식들이 이제는 나를 가족의 일원으로 생각하지 않는 것 같아 당황스러워.
413: 한 명 남은 친구가 암에 걸렸다는 소식을 들었는데 세상에서 고립된 느낌이네.
414: 건강 관련해서 지원을 받고 싶은데 정보가 없어서 너무 까마득해.
415: 오랜만에 자식들이 놀러 왔는데도 귀가 어두워서 같이 있지만 혼자 떨어진 것 같아.
416: 손자들을 놀아주고 싶어도 손자들은 이제 또래만 찾더라고. 예전엔 그렇게 잘 따르더니 쓸쓸하군.
417: 남편이 사고로 떠나고 나니 이 세상에 나 홀로 남겨진 기분이야.
418: 내가 늙어서 느려서 나가면 사람들이 이상하다고 생각할 것 같아.
419: 사람들이 나를 불쌍하게 볼까 봐 싫어서 피하게 돼.
420: 내가 허리가 굽어서 보기 싫지 않을까 걱정이 돼.
421: 다른 사람들이 못마땅해 할 것 같아서 하고 싶은 걸 못하겠어.
422: 지나가던 젊은 사람들이 나를 보고 냄새난다고 말하는 것을 들었어.
423: 내 나이가 벌써 육십이라니 가족들을 위해선 빨리 죽는 게 좋을 것 같아서 슬퍼.
424: 내 나이가 벌써 아흔 살이 넘었어. 자식들은 내가 아직 살아있는 게 불만인 것 같아.
425: 주말마다 노인정에 와서 나랑 대화하던 청년이 한 달 전부터 안 나와서 외로워.
426: 남편이 말기 암이라 딸한테 전화했는데 받지를 않아 당황스러워.
427: 손자들과 놀이터에서 놀고 싶지만 나한테 다가오지를 않아서 외로워.
428: 손녀를 내가 돌보는데 어제 손녀가 친구들이 할머니랑 다닌다고 놀린다며 울어서 당황스러워.
429: 집에 도둑이 들어 아직도 진정이 안 되는데 딸들은 자기 물건만 중요한가 봐.
430: 혼자서도 잘 산다고 보여주고 싶은데 사실은 외로워.
431: 요즘 죽음에 대해서 생각하면 눈물만 나고 외롭네.
432: 내가 나이가 많다고 다들 피하는 것 같아. 너무 외로워.
433: 나는 친구가 별로 없어서 내 장례식은 초라할 것 같아.
434: 내 제자가 사고로 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
435: 나와 살고 있는 손자가 나를 창피해 하는 것 같아.
436: 요즘 밤만 되면 죽고 싶어.
437: 매일 아침 일어나서 손녀들을 보는 일이 가장 행복해.
438: 내 나이가 일흔이 넘었지만 이가 튼튼해서 고기를 잘 씹을 수 있어.
439: 손녀가 할머니 선물이라며 영양제를 사줬어.
440: 어버이날에 손자가 건강하게 오래 사셔야 한다면서 카네이션을 달아줬어.
441: 내 환갑잔치에 손자들이 앞으로도 건강 하라고 케이크를 만들어왔어.
442: 귀가 어두워서 잘 못 듣는 나에게 아들이 보청기를 사줬어.
443: 몸이 건강해서 가족들과 언제든 여행을 갈 수 있어.
444: 일흔이 넘었지만 내 힘으로 밥 먹고 걸어 다닐 수 있음에 감사해.
445: 지하철을 타면 나에게 자리를 양보해주는 젊은이들이 참 고마워.
446: 나는 늘 형편이 넉넉하진 못했지만 건강하게 살아있음에 감사해.
447: 노인의 건강을 위한 정책이 많이 생겨서 다행이야. 참 감사해.
448: 추석에 손주들이 전화해서 잘 지내시냐고 했어. 이런 손주들이 있어서 감사해.
449: 딸이랑 밥을 먹는데 딸이 나보고 실제 나이보다 훨씬 건강해 보인다고 해주니까 기분이 좋았어.
450: 친구 남편이 암으로 세상을 떠났어. 보면서 우리 부부가 둘 다 건강하게 살아있는 게 참 감사했어.
451: 거울을 보는데 내가 언제 이렇게 백발이 됐는지 괜히 속상하더라고.
452: 자식들이 내 건강을 잘 챙겨줘서 이렇게 건강하게 살고 있어. 너무 행복해.
453: 자식들에게 해준 게 별로 없는데 자식들은 나에게 늘 사랑한다고 말해줬어. 참 고맙지.
454: 건강 검진을 받을 때마다 항상 아무 이상 없이 건강하다고 나왔어. 주치의에게 참 감사하지.
455: 나는 이가 튼튼해서 아직도 고기를 잘 먹어.
456: 오늘 화투를 쳤는데 내가 많이 이겼어! 기분이 좋아.
457: 이번 추석에 딸이 나 건강하라고 아주 비싼 홍삼액을 사다 줬어!
458: 의사가 나보고 앞으로 삼십 년은 더 살 수 있데. 건강하다니 기분이 좋아.
459: 평소보다 많이 걸었는데도 이제는 숨이 전혀 차지 않아. 너무 기뻐!
460: 나는 시력이 좋아서 바늘에 실 꿰는 것도 잘해. 너무 스스로가 자랑스럽고 기분이 좋아.
461: 허리가 꼿꼿한 나를 보고 자녀들이 보기 좋다고 말해줬어. 너무 기뻐서 날아갈 것 같아.
462: 이 나이 먹어서도 내가 좋아하는 간장게장을 먹을 수 있어서 너무 행복해!
463: 나이에 비해 기운이 쌩쌩하다고 칭찬을 해 줘서 기뻐.
464: 아직도 치아가 건강해서 딱딱한 음식을 먹는데 문제없어서 기뻐.
465: 라면을 좋아해서 자주 먹는데도 검진 결과 건강에 이상이 없어서 아주 좋아.
466: 의사가 내 나이에 비해 청력이 좋다고 해서 기뻐.
467: 주변에 아파서 누워있는 친구들이 많은데 난 자전거를 탈 정도로 팔팔해.
468: 일흔의 나이까지 건강하게 살고 있는 나에게 자식들이 여행을 보내줬어.
469: 신체나이가 내 나이보다 훨씬 젊게 나왔어.
470: 유치원생인 손자의 체육대회에 손자와 함께 이인삼각 달리기를 하기로 했어.
471: 체육센터에서 운동을 하는데 회원들이 나에게 젊어 보인다고 말했어. 아주 신이 나.
472: 딸이 내 건강을 위해 안마기를 사줬어! 너무 신나고 기뻐.
473: 친했던 동창 친구들을 만났는데 모두 건강하게 살아있었어. 너무 기뻐.
474: 내 나이가 칠십 세인데 이렇게나 건강해. 너무 기뻐.
475: 사람들이 주변에서 나보고 정정하대. 정말 기분 좋아.
476: 매일 산에 올라서 체력이 좋아지는 것 같아.
477: 손주를 안고 다니기에 내 체력은 충분해.
478: 혼자 산지 오래됐는데 자식들은 연락 한 통 없어. 이제는 섭섭하다 못해 화가 나.
479: 친구들은 만나기만 하면 서로 자기 아픈 곳을 이야기하기 바빠. 어떨 때는 들어주는 것도 화가 나.
480: 남편도 나이가 있다 보니 점점 몸이 안 좋아지는 것 같아. 나보다 약한 것 같아서 답답해.
481: 출가한 자식들이 전과 달리 연락을 자주 안 해서 서운하고 화가 나.
482: 경로당 친구랑 사이가 나빠졌어. 그 친구가 있으면 경로당에 가도 마음이 불편해.
483: 한 달 동안 손주 얼굴을 못 봐서 너무 보고 싶어.
484: 경로당에 새로 온 할머니가 성질이 더러워서 화가 나.
485: 남편 친구라는 그 할아버지는 절대로 자기가 계산하는 법이 없어서 만날 때마다 분해.
486: 남편이 내 말에 집중 안 하고 말을 못 알아들어서 답답해 죽겠어.
487: 남편이 아주 말을 안 들어. 비 오는 날에 복지관에 간다니.
488: 딸이 자기도 돈 없으면서 자꾸 돈을 보내주네 미안하게.
489: 경로당 친구는 내 말을 귓등으로도 안 들어.
490: 남자는 나이가 들수록 어려진다더니 남편은 내가 챙겨주지 않으면 아무것도 할 수 없어서 짜증 나.
491: 다 큰 아들이 장가를 갔는데 아직도 며느리와 다투면 꼭 우리 집으로 와서 짜증 나.
492: 백 세를 바라보시는 조부께서 치매가 걸리셔서 나에게 계속 투정을 부려서 짜증 나.
493: 오늘 계단을 내려가고 있는데 옆집 할아버지께서 나에게 욕설을 해대서 너무 화났어.
494: 요즘 남편이 치매에 걸렸는데 그렇게 먹을 것에 집착하더라고. 그럴 수 있다고 생각하지만 짜증나기도 해.
495: 횡단보도를 건너고 있는데 조금 늦었다고 옆에 있던 차가 빵빵거리는데 어찌나 화가 나던지!
496: 젊었을 적 남편은 화가 나면 밥상을 다 뒤집어 엎어놓곤 나가버렸어. 지금도 생각하면 마음에 천불이 나.
497: 치매 걸린 남편을 위해 먹이려던 뜨거운 약그릇을 엎어 버려서 짜증이 나.
498: 아들 중에 한 명도 몇 년째 명절에 찾아오질 않아서 화가 나.
499: 경로당의 친구가 아픈 게 심해지니 자주 짜증을 내서 그걸 보는 나도 짜증이 나.
500: 노인정의 노인들이 내 말을 들어주지 않아서 짜증 나.
501: 젊은애가 나한테 반말을 하길래 큰소리로 혼내줬어.
502: 나한테 예의 없게 구는 애들이 있어서 걔네한테는 사탕을 안 줬어.
503: 남편이 추운 날 옷을 얇게 입고 나가겠다고 고집 부려서 그냥 놔뒀어.
504: 우리 남편이 연금을 가지고 노름을 하다가 몽땅 날려먹은 게 너무 화가 나서 문을 안 열어줬어.
505: 노망난 할머니 취급하는 동네 사람들이 섭섭해.
506: 자식들이 내 생일을 잊고 지나쳐서 섭섭해.
507: 옆집 할머니가 동네 사람들에게 나에 대한 험담을 해서 화가 나.
508: 자식들이 나를 구태여 요양원에 보내서 화가 나.
509: 자식들이 이제 더 이상 내 말은 듣지를 않아.
510: 그 노인네는 내가 보청기를 껴도 듣지 못한다고 내 앞에서 험담을 한다고!
511: 자식들은 내가 곰팡이가 다 피어있는 집에서 살고 있는 데도 관심도 없네. 참 섭섭해.
512: 내 병원비를 두고 자식들이 싸우는데 아주 속이 터져.
513: 오늘 같은 날일수록 남편에게 못 해준 게 생각나네.
514: 자식들을 키울 때 더 좋은 엄마가 될 수 있지 않았을까 요즘 그런 후회감이 많이 드네.
515: 요즘 꿈에서 경로당 노인들이 자주 나와. 마지막 인사를 못 해준 것이 계속 후회가 되네.
516: 좋은 친구를 사귈 수 있는 기회를 놓쳐서 슬퍼.
