1: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
2: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
3: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
4: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
5: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
6: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
7: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
8: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
9: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
10: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
11: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
12: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
13: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
14: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
15: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
16: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
17: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
18: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
19: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
20: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
21: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
22: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
23: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
24: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
25: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
26: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
27: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
28: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
29: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
30: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
31: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
32: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
33: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
34: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
35: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
36: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
37: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
38: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
39: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
40: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
41: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
42: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
43: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
44: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
45: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
46: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
47: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
48: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
49: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
50: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
