1: 일하다가 온몸이 성한 곳이 없어 아프고 슬퍼.
2: 몸이 아프니까 마땅히 일할 곳이 없어 속상해.
3: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸렸어. 속상해.
4: 돈이 없어서 죽은 후에 장례식장도 못 잡을 것 같아. 무서워.
5: 돈이 없어서 몸에 좋은 당뇨 식단을 준비할 수 없어. 힘들어.
6: 불우한 노인을 위한 노인요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
7: 혹시 내가 아프게 되면 딸에게 부담이 될까 봐 건강 관리를 철저히 하고 있어.
8: 딸이 자기 사진을 자주 보내 줘서 고마워. 그런데 한 편으로는 불안해.
9: 언니가 나한테 용돈으로 백만원을 줬어!
10: 우리가족들은 명절에 언니한테만 관심을 가져서 슬퍼.
11: 가족들이 전부 바빠서 나는 안중에도 없어. 너무 슬퍼.
12: 나는 너무 소심해서 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
13: 초등학교 때부터 시작된 가정폭력에서 벗어나고 싶어 우울해.
14: 우리 부모님은 왜 자꾸 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
15: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나에게 폭력을 행사했어. 
16: 우리 가족은 서로에게 관심도 없고 애정도 없는 것 같아서 슬퍼.
17: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스받아.
18: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어서 우울해.
19: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상했어. 기분이 별로야.
20: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님이 내 친구만 좋아해서 질투 나.
21: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐하시니까 속상하고 슬퍼.
22: 친구가 알선해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
23: 입사 시작은 똑같았는데 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
24: 나는 지방대라 대기업에 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담이 됐어.
25: 회사 동기들 모임이 있는데 언제부턴가 내게 연락이 오지 않고 있어서 속상해.
26: 내가 낸 아이디어인데 직장 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
27: 회사에서 같이 점심을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려고 하지 않는 것 같아 속상해.
28: 남편이 나도 안면이 있는 회사 직원과 불륜을 저질렀다고 해서 충격이야.
29: 남자친구가 결혼 일주일 전 아무 이유 없이 파혼을 통보해서 충격이야.
30: 갑자기 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 충격이야.
31: 산부인과에 정기검진을 하러 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
32: 며칠 전에 내 남자친구가 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격받았어.
33: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못했다는 걸 알았어.
34: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라는 진단을 받아서 정말 크게 충격받았어.
35: 친구로부터 남자친구가 예전에 학교폭력 가해자였다는 사실을 알아서 충격이야.
36: 방금 전 남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다고 고백했는데 충격이야.
37: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랐어.
38: 남자친구 친구로부터 남자친구가 전과자였다는 사실을 알았는데 충격적이야.
39: 이제 이 학교에 학교폭력 가해자들이 없어서 너무 좋아.
40: 지금 괴롭힘당하고 있다고 선생님께 털어놓으니 마음이 한결 가벼워졌어.
41: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 우리반 친구들이 도와주기로 약속했어!
42: 가해자들이 괴롭히려고 할 때 선생님이 도와주셔서 이젠 전혀 무섭지 않아!
43: 공부할 때마다 뒤에서 엄마가 지켜보는 것 같아서 불안해.
44: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어씌워서 화가 나.
45: 정이 많이 들었던 회사 동료가 회사를 떠나게 돼서 너무 슬퍼. 눈물 나. 
46: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기만하셔서 지루해.
47: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스받아.
48: 나 학원도 다니면서 과외도 시작했는데 성적이 떨어져서 속상해.
49: 최근에 내 성적 때문에 담임 선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증 나.
50: 언니가 나는 잘하는 게 없다고 말해서 속상해.
