1: 회사에서 희망퇴직자로 선정되었어. 관련 교육까지 받아야 한다고 해서 우울해.
2: 인사 평가를 내가 진행한 업무와 다른 지표로 받아서 속상해.
3: 원래 업무와 전혀 관련 없는 부서로 배치를 받았어. 새로운 일을 해야 해서 속상해.
4: 프로젝트에서 갑자기 배제되었어. 내가 기획하고 총괄하던 건데 뺏긴 것 같아 슬퍼.
5: 나보다 기수가 낮은 후배가 상사로 승진되었어. 자존심 상하고 속상해
6: 회사에서 일부러 목표를 달성하기 어려운 프로젝트를 맡겼어. 최선을 다했지만 질타를 받아 슬퍼.
7: 담당 프로젝트가 실패했어. 최선을 다했지만 결국 내가 책임을 지게 되어 슬퍼.
8: 새로운 부서에 발령을 받았는데 명예퇴직 대상자만 모아둔 곳이라 우울해.
9: 회사에서 가장 먼 사무소로 발령이 났어. 퇴사하라는 압박 같아서 슬퍼.
10: 업무와 전혀 관련 없는 문제로 부당 해고를 당해서 기분 나빠
11: 회사에서 나에게 기획을 맡겨주지 않아. 나이가 많다고 눈치 주는 것 같아 불안해.
12: 상사가 나에게 본인 담배를 사오라는 등의 부당 업무를 지시해. 나는 잘릴까 봐 거부하질 못해.
13: 나이가 들수록 기억력이 나빠져서 일에 영향이 있을까 봐 불안해.
14: 오늘 사고가 유연하지 못하다는 지적을 받았어. 이러다 해고될까 봐 불안해.
15: 나이가 들어서인지 기획이나 창작력이 필요한 업무가 점점 힘들어.
16: 일을 잘 하고 싶은데 사십 대가 되니 체력이 많이 떨어져서 힘드네.
17: 요즘 트렌드에 맞는 업무에는 지금까지의 내 경력이 소용 없는 것 같아서 눈치가 보여.
18: 업무 환경은 계속 변하는데 나이가 드니 더 이상 새로운 지식을 배우기가 힘들어.
19: 새로운 기술을 배우는 시간이 점점 오래 걸려. 일을 하지 못 하게 될까 봐 불안해.
20: 점점 일에 대한 자신감이 떨어져. 앞으로 오래 못할 것 같아서 불안해.
21: 나이가 드니 업무 속도도 느려지고 이해도도 떨어져서 직원들에게 무시 당할까 봐 불안해.
22: 이번 시험에서 공부해서 노력한 만큼 성적이 나와서 만족스러워.
23: 오늘 본 시험이 생각보다 쉽게 나와서 기분이 좋아.
24: 열심히 공부한 걸 알아주는 사람이 있다는 게 이렇게 기쁜 일인지 몰랐어.
25: 학교를 이제 졸업하는데 정말 보람차게 학교를 다닌 거 같아서 뿌듯해.
26: 이렇게 수행평가를 열심히 준비해서 좋은 점수를 받은 내가 자랑스러워.
27: 내가 정해놓은 오늘의 공부 분량을 모두 끝내서 너무 기뻐.
28: 다 같이 노력해서 준비한 조별 과제를 오늘 발표했는데 큰 칭찬을 받았어.
29: 저번 모의고사보다 과목별로 모든 등급이 올라서 부모님한테 칭찬을 받았어.
30: 수업시간에 한 번도 졸지 않고 오늘은 집중해서 수업을 들어서 만족스러워.
31: 오늘 체육 시간에 달리기 기록을 쟀는데 평소보다 잘 나와서 기뻐.
32: 영어 듣기 평가에서 오늘은 좋은 점수를 받아서 뿌듯해.
33: 오늘 내가 가고 싶었던 대학에서 합격 전화가 와서 너무 기뻐.
34: 왕복 세 시간 거리를 출퇴근을 하니까 너무 힘들고 피곤해.
35: 도전하고 싶은 자격증이 있었는데 집에 경제적인 상황이 좋지 않아서 공부를 못했어.
36: 대학원에 다니고 싶은데 집에서는 이제 내 학비를 감당할 수 없다고 해서 슬펐어.
37: 면접을 가야하는데 교통비가 부족해서 친구가 빌려줬는데 창피했어.
38: 몇 년 동안 유학을 준비했는데 아빠 사업이 망해서 못 가게 된 게 너무 슬퍼.
39: 사회생활도 시작하기 전에 학자금 대출 빚으로 갚아야 할 돈이 생기니까 부담스러워.
40: 취업을 하기 위해서 학원을 다니고 싶은데 학원비를 먼저 마련해야 하니까 학원을 못 다녀서 조급해.
41: 가족의 생활비를 내 월급으로 충당하다보니 퇴사를 못하고 다니기 싫은 회사를 계속 다니고 있어.
42: 아빠의 빚을 갚으니까 직장에서 받는 월급이 하나도 남지 않으니 월급을 받아도 기쁘지가 않아.
43: 결혼 이십 주년 기념으로 남편과 리마인드 웨딩을 하기로 해서 너무 설레.
44: 아들이 반에서 꼴등만 안하면 된다고 생각했는데 십 등을 해서 너무 기특해.
45: 우리 딸이 졸업을 하자마자 바로 대기업에 취업을 해서 엄마로써 너무 자랑스러워.
46: 임원으로 승진한 남편 덕분에 지금보다 더 큰 집으로 이사 가게 되어서 너무 행복해.
47: 남편이 퇴근 후에 시간이 생겨서 드디어 운동을 같이할 수 있게 되어서 기대가 커.
48: 어제는 내 생일이었는데 딸이 호텔에서 밥을 사주니까 너무 행복했어.
49: 아들이랑 딸 두 부부 모두 임신해서 내가 곧 할머니가 된다니 믿을 수 없어.
50: 남편과 몇 십 년 만에 처음으로 둘이 여행을 가는데 너무 기대가 돼.
51: 해외에서 유학하고 있는 딸을 일 년 만에 만나러 드디어 내일 출발하는데 너무 기대가 돼.
52: 아들이 명절 때 집에 온다고 해서 오늘은 하루 종일 기분이 좋아.
53: 남편이 회사에서 티브이를 타왔는데 송년회 일등 상품이라고 하네.
54: 아들이 서울대 의대에 합격했는데 내가 합격한 것보다 더 기뻐.
55: 야간근무인 줄 알고 집에 있었는데 갑자기 주간 근무라고 전화가 왔어.
56: 이 나이에 해고를 당하니 새롭게 직장을 구할 수 있을지 의문이 들어.
57: 이 나이에 신입이 해야 할일을 자꾸 나한테 지시를 하니까 너무 당황스러워.
58: 문제가 많은 프로젝트에 최종 결정을 내려야 하는데 어떤 게 맞는지 모르겠어.
59: 야간과 주간을 번갈아 근무하다 보니 컨디션이 회복이 잘 안돼서 정신이 혼란스러워.
60: 지금 다니고 있는 회사에서 업무가 너무 많아서 계속 다니기가 힘들어.
61: 좋은 기회로 이직할 수 있는 제안이 들어왔는데 이직을 해야 할지 말아야 할지 너무 고민이야.
62: 새로운 기술을 배우는데 너무 잘 맞아서 이걸로 회사를 옮길 지 고민이야.
63: 새로 직원을 뽑아서 이 문제가 해결이 될 수 있을지 고민이다.
64: 대표님께 보고하는 것을 깜빡 잊고 퇴근했는데 대표님이 화가 많이 나셔서 내일 출근이 걱정이야.
65: 업무가 너무 많은데 오늘 컨디션이 안 좋아서 내일로 미루고 싶어.
66: 친구 앞에서 꼭 받아야 하는 돈이 있어서 무릎을 꿇었는데 자존심이 상해.
67: 가족과 함께 살고 싶은데 돈 때문에 흩어져 있는 현실이 너무 슬퍼.
68: 돈이 없어서 자식이 하고 싶은 걸 뒷바라지 못해준 게 계속 생각나서 속상하고 미안해.
69: 어릴 적 집 형편이 어려워서 좋은 대학이 아닌 지방 국립대학을 졸업한 게 계속 아쉬워.
70: 늦은 나이에 원룸 월세를 살고 있으니 집에 친구도 초대하지 못하는 내 자신이 초라하게 느껴져.
71: 남은 인생 혼자 사는 게 외롭지만 가난을 대물려 주지 않아서 차라리 다행이라고 생각해.
72: 정부의 지원을 받고 싶어서 신청했는데 기준이 맞지 않는다니 어떻게 살지 걱정스러워.
73: 경력이 단절된 지가 오래되니 이제 나를 더 이상 찾아주는 것이 없어서 슬퍼.
74: 오늘 면접에서는 다른 지원자에 비해서 내 행색이 너무 초라하다고 느껴졌어.
75: 올해 최저임금 인상이 되니 일자리 개수가 줄어들어서 일할 곳이 없어졌어.
76: 내가 평생 동안 일궈왔던 가게가 불황 속에서 장사가 어려워서 내놓게 되니 상실감이 커.
77: 어제도 아내와 크게 다퉜어. 우린 마지막에 결국 이혼하게 될 것 같아 너무 슬퍼.
78: 내가 아무리 돈을 많이 벌어 와도 아내는 날 존중하지 않아.
79: 어제 모처럼 일찍 집에 왔는데 아무도 집에 없었어.
80: 내 아들은 내가 거실에 쓰러져 사경을 헤매더라도 방에서 게임만 할 거야.
81: 내 막내딸은 거리에서 날 만나도 모른 척할 것 같아.
82: 아내와 어제 또 다퉜어. 아내는 다른 사람과 재혼할 기회가 생기면 나와 이혼 할 거야.
83: 어제도 아들이 나에게 돈을 빌려갔어. 아들은 취업할 생각이 없는 것 같아.
84: 딸이 어제도 시험을 망쳤어. 우리 딸은 공부로 성공하지 못할 거야.
85: 오늘도 머리가 한 움큼 빠졌어. 이러다 내 머리는 다 빠져 버릴 거야.
86: 아들이 나를 사랑하는 것이 아니라 내 돈을 사랑하는 것 같아 너무 슬퍼.
87: 내 딸이 지금은 나와 떨어지려 하지 않지만 다 크면 멀어질 것 같아 슬퍼.
88: 나는 큰 병이 걸려도 치료하지 못할 것 같아서 불안해.
89: 어제 또 병원을 갔다 왔어 나는 고령이신 부모님보다도 건강하지 못한 것 같아.
90: 일주일 동안 영양제를 챙겨 먹었는데도 몸이 안 좋아. 약 효과가 없는 것 같아서 불안해.
91: 지금 운동을 시작하면 내 몸이 나아질까? 이미 늦은 것 같아서 불안해.
92: 어제도 병원에 갔다 왔어. 나만 이렇게 아픈 것 같아.
93: 티브이에서 광고하는 건강식품은 아무런 효과가 없는 것 같아.
94: 요즘은 소화만 잘 안 되어도 암에 걸린 것 같은 생각이 들어.
95: 나는 돈이 많지만 어제도 병원에 갔다 왔어. 내 삶은 행복하지 않아.
96: 어제 친구를 만났는데 내 얼굴이 좋아졌대. 근데 그냥 기분 좋으라고 하는 말 같았어.
97: 어제도 밤새워서 일을 했어. 이러다가 건강을 잃을 것 같아서 걱정돼.
98: 아내가 어제 나에게 위암이라고 삼 년 만에 말해서 너무 슬퍼.
99: 아들이 내 병원비 때문에 일을 무리해서 하는 걸 알게 돼서 마음이 아파.
100: 우리 옆집에 아프셨던 할머니가 소식이 없어 찾아갔더니 돌아가셔서 너무 슬퍼.
101: 아내 병원비를 마련해야 하는데 가게 상황이 좋지 않아서 너무 힘들어.
102: 아내가 지병이 있었는데 아들 건강검진에서 같은 병이 나왔어.
103: 동생이 심장병으로 아픈데 오늘 대학병원에 시신 기증 동의서를 작성하고 왔어.
104: 형수가 형의 병원비 때문에 주말에도 종이와 고물을 주우러 다녀서 형과 다퉜어.
105: 동네 주민들이 돈을 모아서 치료비의 일부분을 보태주었다네. 너무 마음이 아파.
106: 어제 큰형이 세상을 떠났다는 전화를 받게 되어서 너무 슬퍼.
107: 내가 호흡기 질환이 있는데 아내가 이 때문에 너무 힘들 것 같아서 슬퍼.
108: 어제 존경했던 은사님을 만났는데 말을 할 때마다 계속 기침을 해서 걱정되었어.
109: 어제 간암에 걸린 친구 병문안을 갔는데 뼈만 남은 모습을 보니 눈물이 났어.
110: 내가 사업이 망하고 사람들이 나를 다 떠나나 봐.
111: 어제 또 친구에게 돈을 빌렸어. 이제 더 이상은 돈 빌리기가 싫은데 어쩔 수가 없어.
112: 어제 취직을 하려고 다섯 군데에 전화를 돌려 봤는데 아무 데도 나를 원하지 않았어.
113: 몇 달 전에 투자실패로 내 모든 걸 잃은 상태에서 지병까지 악화된 상태야.
114: 밖에도 못 나가고 하루 종일 병상에 누워만 있을 바에 죽는 게 나은 거 같아.
115: 어제 병원에 갔는데 녹내장 진단을 받았어.
116: 어제 병원에서 폐암 진단을 받았어. 너무 힘들어.
117: 지금도 병원치료를 계속 받는 중인데 사실 모르겠어. 내 상태가 호전될지.
118: 어린 손자에게는 말을 하지 않았는데 어제 암 판정을 받게 되었어. 손자가 너무 걱정돼.
119: 수술비 청구서에 삼백만원이 나왔어 치료를 받지 못할 것 같아.
120: 내가 나이가 들어 죽을 때가 되니까 자식들에게 이제야 연락이 와서 나를 챙기는 것 같아.
121: 어젯밤 꿈에 먼저 떠난 남편이 나왔어.
122: 오늘 우연히 창밖을 보았는데 학생들이 친구들과 함께 즐겁게 노는 모습을 보았더니 슬펐어.
123: 오늘이 남편과의 결혼기념일인데 올해에는 나 혼자만 있어 슬프네.
124: 어제 내 딸의 병문안을 갔는데 눈물이 났어.
125: 어제 내 가장 친한 친구가 세상을 떠나서 마음이 아파.
126: 어제 남편과 함께 병원에 갔는데 남편이 폐암 말기 진단을 받았어.
127: 오늘 사고로 떠난 딸과의 카카오톡을 보는데 내 말투가 너무 차가운 것 같아서 마음이 아팠어.
128: 올해 육십이 넘은 둘째 아들이 저번 주에 폐암으로 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
129: 한 달 전에 남편이 병에 시달리다 세상을 떠났는데 아직도 마음이 아파.
130: 몇 달 전에 봤을 때도 정정하셨던 스승님이 오늘 돌아가셨다는 소식을 들으니 슬퍼지네.
131: 어제 내 가장 친한 친구의 병문안을 갔는데 친구가 산소 호흡기를 달고 있는 모습을 보니 눈물이 났어.
132: 아버지가 할머니는 이제 집에 안 오신다고 했어.
133: 엄마가 이제 용돈 안 주신대. 돈도 없는데.
134: 숙제하고 있었는데 누나가 컴퓨터를 고장 냈어.
135: 엄마가 아빠랑 다투다가 답답하다고 집을 나가버렸어.
136: 샤워하는데 동생이 갑자기 욕실 불을 꺼버렸어.
137: 난 아무 잘못도 안 했는데 집에 오자마자 아빠가 나를 다그쳤어.
138: 누나가 나한테 다짜고짜 짜증을 냈어.
139: 엄마가 심부름 시켰는데 집에서 보니까 물건을 빼먹었어.
140: 엄마가 내방에서 물건을 찾다가 담배를 찾아버렸어.
141: 평소에 나한테 못되게 굴던 형이 갑자기 용돈을 챙겨줬어.
142: 누나가 나한테 밖에서는 아는 척 하지 말라 해놓고 먼저 만나면 반갑게 대해.
143: 길 가다 아빠랑 마주쳤는데 아빠가 급하게 자리를 피했어.
144: 나랑 술을 자주 마시던 친구가 급성 알코올 중독으로 어이없게 유명을 달리했어.
145: 고지혈증 판정 받아 이제 즐기던 음식을 마음대로 먹을 수가 없게 됐어.
146: 간염이었을 때 관리를 했어야 했는데 이제 간경화로 악화됐어.
147: 은퇴하고 나니까 우울증이 심하게 왔어.
148: 한 명 남았던 친구마저 당뇨 합병증으로 나보다 먼저 세상을 등지게 됐어.
149: 관절 기능이 악화돼서 자리에서 일어나는 것조차 힘들어.
150: 딸이 하필 나를 많이 닮았는지 벌써 당뇨가 왔어.
151: 간경변증으로 일을 쉰 지 오래돼서 자식한테 물려주려고 했던 집을 팔았어.
152: 돋보기안경이 없으면 이제 바로 앞에 사물도 안 보여.
153: 만성 질환으로 하루에 수십 가지의 약물을 복용하다보니 이젠 위까지 좋지 않아.
154: 내일 영정사진을 찍으러 가자던 아내가 저녁에 고혈압으로 세상을 등졌어.
155: 지금 내 곁에 있는 사람들은 내 돈만 보고 교류하는 사람뿐이야.
156: 한두 푼 모아도 목돈이 모이지가 않아서 이제는 돈 모으기를 포기했어.
157: 경제 능력이 아직 건재한 친구가 밥을 사준다고 하면 잘난 체하는 거라고 생각해.
158: 내가 부양 능력이 떨어지면 자식들은 곧바로 등을 돌릴 거야.
159: 애초에 재테크는 돈이 많은 사람들만 할 수 있다고 생각해.
160: 친구가 내 앞에서 금전적인 고민을 토로하는 이유는 일부러 나를 약 올리는 거야.
161: 자식들이 내 말을 다 잘 듣는 이유도 돈 때문이라고 생각해.
162: 성격이 좋은 사람들은 대부분 금전적 여유가 있어서 그래.
163: 내가 아무리 아등바등 일 해봤자 성공하긴 틀렸어. 부자들이나 성공하는 세상이야.
164: 내가 돈을 잘 못 버는 것을 사람들은 꼴 보기 좋다고 생각하고 있는 거 같아.
165: 동창회에 가는 이유는 누가 더 잘살고 있는지 뽐내기 위함이라고 생각해.
166: 노인을 위한 일자리는 턱없이 부족해.
167: 우리 사회에는 노인이 자립할 수 있는 여건이 거의 없어.
168: 이 세상의 가난한 사람들은 점점 가난해지고 부자들만 점점 부유해져.
169: 아무리 고생해서 돈을 벌어도 평생 부자가 될 수 없어. 너무 슬퍼.
170: 빈곤한 계층은 일확천금의 기회가 아니고서는 빈곤을 벗어날 수 없어.
171: 이 사회 고령인구의 빈곤율은 계속 높아질 거야.
172: 내가 악착같이 돈을 벌어도 남편이 모두 탕진할 거야.
173: 이 세상에는 정직하지 않은 사람들이 더 돈을 잘 버는 것 같아.
174: 돈이 풍족하지 않은 내 삶에는 낙이 없어.
175: 동네 노인들은 부자 노인들의 말만 들어.
176: 엄마가 항상 나에게만 잔소리 하는 것 같아. 너무 화가 나.
177: 아 우리 가족은 여행 가는 것도 없고 진짜 짜증 나.
178: 아빠가 저녁 약속했으면서 또 안 들어 오셨어. 진짜 화난다.
179: 형은 진짜 툭하면 나만 괴롭혀. 화가 나.
180: 아버지는 누나만 챙겨줘서 서운해.
181: 나도 힘든데 계속 누나가 심부름 시켜. 너무 얄미워.
182: 내 입학선물은 왜 누나 것 보다 싸구려일까? 누나만 좋은 선물 받고 화나!
183: 엄마는 상황도 제대로 모르고 잔소리만 해. 짜증 나!
184: 아빠는 왜 자꾸 나한테만 쓰레기를 버리라고 할까? 너무 짜증 나.
185: 세상에 내편이 하나도 없는 것 같아.
186: 나는 피해자인데 선생님께서 포기하래.
187: 애들이 나를 무시해.
188: 애들이 나를 괴롭혀. 너무 힘들어.
189: 분명 잘못된 일을 거절한 건데 왜 괴롭히는 걸까.
190: 학교에 혼자 남게 됐어 너무 슬프고 무서워.
191: 나만 그런 게 아닌데 억울해.
192: 이제 난 완전히 혼자야.
193: 항상 내가 앉은 도서관 양옆은 비워져있어. 너무 속상해.
194: 출산까지 했는데 너무 외로워.
195: 같이 다니던 친구들이 갑자기 사귄대.
196: 갑자기 마음이 너무 싱숭생숭해.
197: 남자 친구가 가끔 나를 너무 힘들게 해.
198: 남편이 너무 변했어.
199: 헤어지면 괜찮을 것 같았는데 너무 힘들다.
200: 남자친구가 있는데도 너무 외로워.
201: 힘든데 집안일 하는 사람은 없고 너무 짜증 난다.
202: 병원에 입원했는데 너무 화 나.
203: 휠체어가 너무 불편해.
204: 자식들 키워 봤자 다 필요 없어.
205: 딸아이한테 너무 속상해.
206: 다리가 불편하니 주변에 사람들이 다 떠나가는 것 같아.
207: 일을 그만뒀더니 아내가 집을 나가버렸어.
208: 혼자 병원에 있으니 버리는 시간이 많아지는 것 같아.
209: 가족들이랑 연락을 못하니 너무 힘들어.
210: 시한부 선고를 받았는데 아무에게도 못 이야기하겠어.
211: 나만 건강에 문제가 생긴 거 같아.
212: 전염병에 걸려서 혼자 격리실에 있게 되었어.
213: 같은 병실을 쓰던 사람들이 오늘 다 퇴원해.
214: 혼자 살고 있는데 건강도 나빠지니 정말 힘들다.
215: 아들이 몰래 자퇴를 하고 일을 하고 있었대.
216: 남편이 회사를 그만뒀다는 사실을 이제야 알았어.
217: 남편은 돈 문제에 예민하면서도 자기 자전거는 비싸게 주고 샀어. 너무해.
218: 딸 결혼을 반대했더니 딸이 집을 나가버렸어.
219: 아들이 성실하다고 생각했는데 아니었어. 이렇게 게으르게 살고 있었다니.
220: 딸이 모범생인줄 알았는데 학교에서 친구를 괴롭힌대.
221: 아들이 학원비를 놀러 다니는데 썼대.
222: 남편이 상의도 없이 직장동료 보증을 섰대.
223: 남편이 출장 간다고 하고선 친구들끼리 낚시여행을 다녀왔어.
224: 가족이 다 건강했으면 좋겠는데 딸 건강이 너무 안 좋아.
225: 남편이 병에 걸렸어.
226: 친구들이 다 떠나버렸어.
227: 이렇게 혼자 누워만 있으니 너무 우울해.
228: 동네 사람들이랑 잔치를 열기로 했어.
229: 사람들이 나보고 신세대 할머니래.
230: 만나는 사람마다 나보고 동안이래.
231: 주변 사람들이 나더러 멋쟁이 할머니래.
232: 옆집에 새로운 노부부가 이사를 왔어.
233: 이번 추석에 자식이랑 손주들이 다 놀러 온대.
234: 나를 싫어하던 최 영감이 이사를 간대.
235: 마당에 잡초가 너무 많이 자랐어.
236: 지나가던 아이들이 나보고 거지래.
237: 노인들이 나보고 돈이 없다고 비난했어.
238: 내가 투자한 회사가 망해버렸어.
239: 회비 날짜를 한번 잊었더니 다들 내가 형편이 별로인 줄 알아.
240: 빚이 많아져서 지금 집에 더 이상 살 수 없을 거 같아.
241: 출금하려고 했는데 통장에 잔액이 없어.
242: 김 사장이 나한테 사기를 쳤어.
243: 박 사장이 오천만 원을 빌려가고 연락이 안 돼.
244: 김 사장이 자기만 믿으라고 하더니 혼자 이민 가버렸어.
245: 영순 할머니가 내 돈을 훔쳐갔어.
246: 선생님이 편애하는 애들만 편의를 봐주는 것 같아서 기분 나빠.
247: 학교는 공부 잘하는 애들만 사람 취급을 해주는 것 같아.
248: 어떤 선생님은 내신 성적을 보고 대놓고 애들을 차별하는 게 느껴져.
249: 이번에도 노력했지만 임신이 잘 안 됐어.
250: 남자친구의 조건만을 보고 결혼에 반대하는 부모님을 보니 너무 슬펐어.
251: 어렵게 출산한 아인데 장애를 가지고 태어났어.
252: 가정의 불화로 남편과 이혼을 조정하며 별거 생활을 하게 되었어.
253: 남편과 시댁에서 지내는 하루하루가 힘이 들고 너무 괴로워.
254: 지방 발령 때문에 하는 수없이 주말밖에 가족을 못 보게 되었어.
255: 사춘기가 온 딸이 나랑 이야기하는 것보다 친구들이랑 노는 게 더 재미있다고 했어.
256: 딸은 학원비가 필요할 때만 와서 말을 걸어서 서운하더라고.
257: 저녁에 나만 거실에서 텔레비전 보고 가족들은 방에서 핸드폰을 만지느라 바쁘더라고.
258: 내가 퇴근해서 집에 오면 누구라도 잘 다녀왔냐고 해주면 좋겠어.
