1: 자식들이 달마다 통장에 돈을 보내주겠대. 아내랑 내 노후자금으로 쓰라던데.
2: 노후 자금을 마련하고 있는데 기대도 안 했던 자식들이 노후 자금을 보태주겠다고 하더라고.
3: 다니던 회사가 부도나서 한참 힘들었는데 주변 지인들 덕분에 다행히 예전만큼은 수입이 생겼어.
4: 은퇴해서 마땅히 할 일이 없는 상태였는데 고등학교 동창이 일자리를 내어줬어.
5: 내가 곧 은퇴를 하게 됐어. 근데 그런 와중 아내에게 감사한 일이 생겼어.
6: 우리 남편만 생각하면 참 속상해.
7: 너무 힘이 드네. 남편과 이혼하지 않기로 얘기하고 왔어.
8: 가족만 생각했나 봐. 이제 나만을 위해 무언가를 할 수 있는 시간이 있는데도 아무것도 안 떠오르네.
9: 나는 가족에게 좀 너무할 정도로 헌신적이었던 것 같아.
10: 이번 명절은 아주 최악이야. 글쎄 큰올케가 우리 식구들 무시하면서 대놓고 깎아내리는 거야.
11: 남편이라고 있는 사람이 어쩜 그렇게 무책임한지 모르겠어.
12: 요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각 밖에 안 해. 혼란스러워.
13: 예순 살이 넘도록 내 혈액형이 에이형인 줄 알았어. 근데 피검사를 받고 보니 내가 비형이라는 거야.
14: 틀니를 하게 생겼어. 정말 믿을 수가 없는 일이야.
15: 내가 당뇨가 있는데 말이야. 아니 의사가 돌팔이인지 정말 이해가 안 가.
16: 분명 아파서 병원에 찾아갔더니 건강염려증이라고 돌려보내더라니까? 내참 어이가 없어서.
17: 부모님께서 공부 못 하는 자식은 필요 없다면서 나를 내쫓으셨어. 너무 상처받았어.
18: 선생님은 만날 공부 잘하는 애들만 챙겨. 오늘도 내가 말 거는 건 무시해서 속상했어.
19: 부모님께 미술 하고 싶다고 말씀 드려도 지원해 주질 않으셔. 내가 미술 하는 게 싫으신 건지 속상해.
20: 성적이 자꾸 떨어졌더니 선생님이 내 질문도 잘 안 받아 주셔서 속상해.
21: 우리 집에서 나만 공부 못한다고 부모님이 나는 자식도 아니라고 하셨어. 상처받아서 엄청 울었어.
22: 친척들 모임에서 성적 이야기가 나온 후로는 부모님이 모임에 나를 데리고 가지 않으셔. 너무 속상해.
23: 학교에서 성적표를 받았는데 성적이 안 좋아서 당황했어. 친구들이 볼까 봐 엎드려 있었어.
24: 내 표정이 어두우면 성적이 낮다는 게 들통날까 봐 억지로 웃었어. 이런 내가 싫어.
25: 학교에서 쪽지시험 채점을 했는데 오답인데도 정답으로 채점했어.
26: 내 시험지를 채점하는 친구한테 오답을 정답으로 채점해 달라고 부탁했어. 이런 내가 부끄러워.
27: 친해지고 싶은 친구한테 잘 보이고 싶어서 내 성적을 자랑했는데 반응이 좋지 않았어. 당황스러워.
28: 친구가 시험 성적을 물어봤는데 나도 모르게 잘 봤다고 거짓말을 했어. 당황스러워.
29: 나는 다른 사람한테 과시하려고 일부러 시험 성적이 보이도록 펼쳐 놔. 안 그래야지 하면서도 이러니까 당황스러워.
30: 난 지금 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 친구가 나한테 실망하고 떠나갈까 봐 무서워.
31: 학교에서 나를 따돌리는 아이들이 내 가족한테 무슨 짓을 할 것 같아서 너무 무서워.
32: 내일 내 학교 폭력 재판이 열려. 이길 수 있을지 너무 불안해. 이기지 못하면 어떡하지?
33: 나는 내가 당하던 학교 폭력을 신고했어. 가해자들은 전학을 갔지만 나에게 보복을 할 것 같아서 두려워.
34: 학교 폭력을 당하던 친구가 오늘은 학교에 나오지 않았어. 걱정되고 죄책감이 들어.
35: 학교에서 친구가 맞는 것을 보고 경찰에 신고했는데 내가 신고한 것을 들킨 것 같아서 많이 불안해.
36: 나는 학교에서 친구를 괴롭히고 말았어. 그런데 오늘은 그 친구가 학교를 나오지 않아서 너무 신경이 쓰여.
37: 직장 선배가 내 소문을 안 좋게 내고 다녀서 짜증나.
38: 짜증나는 팀장한테 커피 타주면서 침 뱉어서 갖다 줬어. 자기 일을 다 나에게 떠넘기더라고.
39: 요즘 내가 치마만 입으면 남자동료들이 내 다리만 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
40: 내가 진짜 싫어하는 선배가 승진 못하게 하려고 일부러 프로젝트에서 실수했어.
41: 오늘 퇴사 날이라 그동안 날 괴롭혔던 사수가 시킨 일을 모두 완전 대충했어. 고생에 대한 복수다.
42: 요즘에 사장이 내 사직서를 받고 싶은지 터무니없이 어려운 일만 시켜.
43: 팀장이 추행하는 것을 고발했는데 왜 나를 해고시키는 거야? 무슨 회사가 이래?
44: 신입사원이라고 야근 수당도 안 주고 늦게까지 부려먹는 건 너무하지 않아?
45: 지정받은 실습처 월급도 제대로 안 나오고 짜증 나.
46: 학부모 면담 때문에 부모님이 오셨는데 선생님한테 어떤 말을 듣게 될지 두려워.
47: 시험 공부를 하고 자는 동안 공부한 걸 까먹으면 어떡하지?
48: 친구한테 필기 노트를 빌렸는데 잃어버렸어. 어떡하지?
49: 영어 선생님 수업 시간만 되면 긴장되고 무서워져.
50: 나는 지금 잘하는 것도 없는데 앞으로도 없으면 어떡하지?
51: 학업 계획서를 아직도 못 냈는데 선생님한테 불려갈 것 같아서 불안해.
52: 수능 시험 날짜가 다가올수록 마음이 초조해져.
53: 시험 보는 것도 초조한데 뒤에서 불량한 친구들이 보여 달라고 압박해서 너무 불안해.
54: 대학 입시만 생각해도 머릿속이 깜깜해져.
55: 시험공부를 많이 못 했는데 벌써 기말고사가 코앞이어서 두려워.
56: 은퇴를 해도 모아 둔 돈이 충분히 있어. 걱정했는데 다행이야.
57: 경제적으로 여유가 있어서 언제든지 은퇴할 수 있어 다행이야.
58: 버는 동안 열심히 저축을 해 놓아서 노후 걱정이 없어. 너무 다행이야.
59: 은퇴를 하니 직장 스트레스도 안 받고 모아둔 돈으로 원하던 생활을 하고 있어서 너무 편해.
60: 보험 가입을 잘 해놔서 노후에 어떤 문제가 생겨도 어느 정도 보호받을 수 있다니 다행이야.
61: 약한 건강 때문에 삶의 질이 떨어져서 너무 괴로워.
62: 갱년기 때문에 이유 없이 화를 내는 날이 많아. 나도 주위 사람도 너무 괴로워.
63: 암 투병 중인데 남편이 나한테 폭언을 했어. 너무 힘들어.
64: 영원히 젊고 건강할 수만은 없다는 걸 알아서 괴로워.
65: 건강이 점점 안 좋아져서 큰 병이 될까 봐 괴로워.
66: 오랜 투병 생활로 점점 말라가는 내 모습을 볼 때마다 괴로워.
67: 나이가 들면서 체력이 바닥났다는 걸 느끼고 있어. 너무 속상해.
68: 딸한테 도움 받으려고 살가운 척을 해서 화가 나.
69: 나는 늙어서도 돈 벌려고 매일 새벽시장에 나가야 한다니 너무 화가 나.
70: 내 재산이 많은 것을 알고 도와달라는 사람이 너무 많아서 성가셔.
71: 길을 가다가 마주친 아주머니가 대출을 받으라며 자꾸 귀찮게 해. 짜증나 죽겠어.
72: 옆집 노인이 지난 달 빌린 돈을 빨리 갚으라고 독촉해서 너무 성가셔.
73: 매달 계좌에 돈을 저금하러 은행에 가는 게 너무 성가셔.
74: 나이가 들어서도 생계를 위해 매일 일을 하는 것이 성가셔.
75: 아들이 돈이 필요하다고 매일같이 연락해. 아주 성가셔.
76: 나를 쫓아다니며 약을 팔려고 하는 총각 때문에 너무 귀찮아 죽겠어.
77: 집주인이 월세를 하루라도 밀리면 귀찮게 독촉해. 너무 짜증 나.
78: 보이스피싱을 당해서 수백만 원을 잃어버렸어. 너무 속상하고 화가 나.
79: 나는 돈이 없는데 김 영감은 계속 돈을 갚으라고 독촉해. 갚지도 못하는 인생 너무 비통해.
80: 퇴직금을 모두 쏟아 부었던 주식이 망했어. 이제 어떡해!
81: 도박에서 헤어 나올 수 없어서 돈을 모두 잃었어. 이제 어떡하지.
82: 성과는 못 내면서 맨날 사장님한테 아부만 하는 상사가 있어. 정말 꼴 보기 싫어.
83: 이번에 상사가 큰 실수를 저질렀어. 너무 당황스러워.
84: 딸이 이혼한 뒤 내가 손자를 맡게 되었어. 근데 손자가 나를 창피해하네.
85: 자식들 곱게 키워놨더니 다 커서는 연락도 없고 오지도 않아.
86: 시에서 재개발한답시고 내 땅을 강제로 팔게 하고 있어.
87: 어떤 사람이 나한테 잘해 주는 것 같아 예뻐했는데 진심이 아니었어.
88: 굳이 나에게 노인이라는 호칭을 쓰는 사람들이 있어. 다른 호칭도 많은데 꼭 그렇게 불러야 할까?
89: 자식들이 내가 가난해지도록 내버려뒀어. 방치해 둔 것 같아 화가 나.
90: 내 생일날 아들한테 연락이라도 올 줄 알았는데 문자 한 통 없어서 실망했어.
91: 이번 명절에 손주들이 안 온대서 실망이야.
92: 문화 센터를 같이 다니던 친구 할머니가 내일부터 못 나온다네.
93: 친구들이 하나같이 바쁘다는 핑계로 내 환갑잔치에 안 와서 실망했어.
94: 은퇴하면 자식들과 함께 살 줄 알았는데 그럴 생각 하는 놈이 한 명도 없어서 실망스러워.
95: 내가 더는 일을 못 구하게 되니 자식들이 등을 돌려버려서 실망했어.
96: 할머니는 막무가내야. 짜증이 나.
97: 오늘 내 졸업식에 할머니만 와서 기분이 너무 나빠! 친구들은 모두 부모님이 오셨는데 나만 안 왔어.
98: 엄마가 내 휴대폰을 뺏어갔어! 짜증 나!
99: 할머니 잔소리가 너무 심해서 짜증 나!
100: 어제 늦게 들어왔다고 엄마한테 잔소리 들어서 짜증 나!
101: 난 이번 설에 가족들에게 세뱃돈을 한 푼도 못 받아서 짜증 나!
102: 엄마는 내가 버리라고 한 옷을 자꾸 입어서 짜증 나!
103: 잠시 나갔다 온 새에 손주 녀석들이 아내의 인슐린 주사를 가지고 장난을 치고 있지 뭐야 괘씸한 것들!
104: 친구가 밭일하다가 너무 더워서 열사병으로 죽었는데 주변에서 아무도 도와주지 않았다고 해서 너무 화가 나.
105: 계곡에 갔었는데 아내가 심장이 약한데 자식들이 자꾸 찬 계곡물에 같이 들어가자고 해서 기분이 언짢았어!
106: 어떻게 장례식장에 찾아올 수가 있지? 사람이 그럴 수 있다는게 너무 화가 나!
107: 치매에 걸린 아내를 자식들이 요양병원에 보내는 것이 합리적이라고 말을 해. 괘씸하게!
108: 내가 병원 신세를 지는 동안 최 씨가 내 밭에서 몰래 농사를 짓고 있었어. 어떻게 그러는지 화가 나!
109: 보험 처리가 된다고 해서 치료받았는데 병원에서 인제 와서 보험 처리가 안 된다고 하네. 너무 화가 나!
110: 날씨가 건조해지면서 기관지염이 심해져서 급히 가습기를 주문했거든 근데 이 주일째 오질 않고 있어! 화가 나.
111: 내가 폐렴으로 기침할 때마다 아내는 듣기 싫다고 밖에 나가서 하라고 짜증을 내서 화가 나.
112: 급히 수술이 필요해 지인에게 사정을 말하고 빌려준 돈을 받으려 했는데 차일피일 미루고 있어서 화가 나.
113: 나를 괴롭혔던 아이들이 갑자기 진심으로 사과를 해서 기뻐.
114: 내가 괴롭혔던 친구가 바로 용서를 해 주겠다고 말해서 안도가 되는 것 같아.
115: 나를 괴롭히던 친구가 갑자기 수업 끝나고 두고 보자고 했는데 아무 일도 없었어. 그래서 다행이야.
116: 괴롭히던 아이들에게 말을 걸었는데 괜찮았어. 그래서 기뻐.
117: 나를 괴롭히던 친구들이 먼저 나에게 사과를 해 주어서 기뻐.
118: 나를 괴롭히던 친구들이 전학을 갔고 안 좋은 사건들을 선생님이 해결해 주어서 기뻐.
119: 나를 괴롭히던 친구들이 약한 벌을 받을까 봐 걱정했는데 다행히 무거운 벌을 받아서 다행이야.
120: 내 친구들이 내가 당한 학교 폭력에 증인으로 서주어서 좋아.
121: 학교에서 따돌림을 당하였는데 한 친구가 다가와 줘서 기뻐.
122: 수학여행 때 짝이 없었는데 한 친구가 나랑 앉아주겠다고 해서 좋아.
123: 다른 아이들과 친해지니 나를 괴롭히던 친구들이 더 이상 괴롭히지 않아서 기뻐.
124: 과장님은 항상 나만 구박하는 것 같아서 기분이 안 좋아.
125: 내가 하는 일은 해도 해도 줄지가 않아서 기분이 안 좋아.
126: 직장에서는 나에게 내가 받는 월급보다 더 많이 일을 하기를 바라고 있는 것 같아서 기분이 안 좋아.
127: 매번 예고도 없이 야근을 시키는 상사가 너무 싫어.
128: 주말에도 계속 일을 하느라 친구들을 만나지를 못해서 너무 안 좋아.
129: 기업들은 면접을 볼 때 요구하는 서류가 너무 많아서 기분이 안 좋아.
130: 내가 대기업에서 중소기업으로 이직을 했는데 환경이 안 좋아서 별로야.
131: 상사가 항상 밖에서 받은 스트레스를 직장에서 푸는 것 같아서 나도 화가 나.
132: 우리 회사는 시키는 일은 많은데 월급을 너무 적게 주는 것 같아서 안 좋아.
133: 아내를 믿고 보험을 든 덕에 노후 걱정은 덜게 되어서 기분이 좋아.
134: 내가 고생한 보람이 있는 것 같아 기뻐.
135: 이제 몇 해만 고생하면 우리 집 빚을 완전히 갚을 수 있을 것 같아서 기뻐.
136: 그 친구를 믿고 투자를 했는데 노후 걱정 없을 만큼 벌어서 너무 기뻐.
137: 자식들이 도와준다고 해서 잘 살 수 있을 것 같아 마음이 기뻐.
138: 유학을 갔다 온 딸이 대기업에 취업을 해서 기뻐.
139: 우리 가족의 수입이 탄탄해서 기분이 좋아.
140: 여자 친구가 남자들이랑 술 마셨길래 화가 나서 나도 몰래 다른 여자를 만났어.
141: 요즘 여자친구 연락이 귀찮더라. 점심시간에 전화가 왔는데 그냥 바쁘다고 끊어 버렸어.
142: 여자 친구랑 헤어지자고 마음 먹으니까 별게 다 미워 보이는 거 있지. 계속 시비를 걸게 돼.
143: 아내가 입덧이 심해서 힘들어. 챙겨야 한다는 건 알지만 일하고 오면 피곤해 죽겠어.
144: 이젠 그 사람 얼굴만 봐도 지겨워. 무슨 이유를 만들어야 이혼하기 쉬우려나.
145: 친구들과 술만 마시면 아내가 세상에서 제일 못난 것 같아.
146: 요즘 집안일 때문에 기분이 별로인데 자꾸 여자친구한테 그걸 풀고 있어.
147: 무력할 때마다 아내를 때렸어. 그러면 내가 대단한 사람이 된 것 같았거든.
148: 여자친구 카드로 생활하니까 자꾸 날 무시하는 것 같아서 화가 나.
149: 의사의 실수 때문에 아내가 유산을 했어. 너무 화가 나.
150: 예식장이 망해서 결혼식을 못한다니 어이가 없네.
151: 의사가 우리 아기를 받다가 그 갓난아기한테 작은 상처를 내서 멱살잡이 할 뻔했어.
152: 내 약혼자가 바람났어. 약혼을 뭐라고 생각하는 건지 정말 화가 치밀어 올라.
153: 처가댁에 갈 때마다 장인어른이 자꾸만 월급이 적다고 무시하는데 매번 욱하게 돼.
154: 결혼하지 않으려고 했는데 아이가 생겨 버렸어. 왜 이렇게 되었는지 너무 화가 나.
155: 요즘 같은 시대에 임신했다고 권고사직이 말이 돼? 나 진짜 어이가 없어서.
156: 적금 넣느냐고 온갖 것에 쪼잔하게 살아왔는데 돈이 없는 건 여전해서 무기력해.
157: 연금과 적금에 월급을 거의 다 쓰는데 대체 언제 나를 위해 돈을 써보나 하고 우울해졌어.
158: 이 나이 먹고 변변찮은 직장도 없고 갈수록 점점 무기력해져.
159: 퇴사하고 치킨 집을 차렸는데 어째 마음과는 달리 파리만 날려서 우울해.
160: 아내 항암 치료에 우리 노후 자금이 거의 들어가서 많이 답답하네.
161: 요즘 백 세 시대라며? 은퇴해도 계속 돈을 벌어야 할 텐데 도대체 언제 쉴 수 있는 건지 우울해.
162: 겨우 집을 샀는데 집이 엉망이야. 나는 왜 항상 이 모양인가 싶어서 우울해.
163: 나이 먹고 자꾸 깜빡해서 일하다가 실수를 할까 봐 너무 무서워.
164: 결혼하고 애 낳느라 십 년이나 공백기가 있으니 채용이 안 될 것 같아 무서워.
165: 어제 작은 실수를 했는데 국장님께서 크게 화를 내실까 봐 계속 걱정돼 잠이 안 와.
166: 큰소리 떵떵 쳐서 면접에 합격하긴 했는데 실력 부족이 드러날까 봐 너무 두려워.
167: 이직을 하게 됐는데 내가 경력은 많은데 아는 게 없어서 그게 들통 날까 두려워.
168: 부서 이동을 하게 되었는데 이 나이 먹고 새로운 직무를 배우려니 무서워.
169: 어렵게 아이를 얻었는데 육아휴직을 내면 그대로 돌아오지 못 할까 두려워.
170: 이번에 맡았던 프로젝트를 성공시켜서 승진하게 됐어. 너무 기뻐.
171: 드디어 내가 꿈에 그리던 회사에 합격했어. 기분이 너무 좋아.
172: 부서를 발령받았는데 내가 원하던 부서에 배치 받게 되어서 너무 기뻐.
173: 드디어 내 분야에서 최고의 전문가로 많은 사람들에게 인정받게 됐어.
174: 항상 내가 잘되길 바라시던 부모님이 내가 취업됐다는 이야기를 듣고 너무 기뻐하셨어. 그 모습을 보니 너무 행복해.
175: 긴장하면 말을 잘 못해서 면접이 너무 걱정됐는데 미리 연습했던 질문들을 받아서 면접을 잘 마쳤어. 지금 너무 기뻐.
176: 월급 협상으로 여섯 식구가 함께 살 수 있는 충분한 생활비를 마련할 수 있게 돼서 너무 기뻐.
177: 나는 가족들을 위해서 열심히 했는데 가족들에게 내가 필요 없는 존재인거 같아서 불안해.
178: 이번에 암 말기 판정을 받고 병원에 입원했는데 자식들이 찾아오지 않아. 모두 날 떠난 거 같아서 불안해.
179: 나이도 있고 몸도 약한데 앞으로 어떻게 살아야 할지 불안해.
180: 병원에서 검진을 받았는데 당뇨에 합병증까지 왔대. 돈이 없어 치료를 받을 수 있을지 불안해.
181: 안 아픈 곳이 없는데 재정상황 때문에 병원에 갈 수가 없어. 병이 더 악화될까 봐 불안해.
182: 남편이 아파서 병간호를 해왔는데 결국 나도 병에 걸렸어. 이제 어떻게 해야 하는지 불안해.
183: 다리를 다쳐서 수술하지 않으면 마비가 될 수도 있다는데 돈이 없어. 걷지 못하게 될까 봐 무서워.
184: 요즘 들어 자꾸 두통이 심해져. 근데 가족들 생활비도 빠듯해서 병원을 못가고 있어. 혹시 큰 병일까 봐 두려워.
185: 자식들이 내가 열심히 모은 재산을 노리고 있는데 내 건강이 좋지 않다고 하면 나한테 무슨 짓을 할까 봐 불안해.
186: 자식들이 나 때문에 고생하니 내가 빨리 죽어야 한다는 생각이 들어. 우울하고 불안해.
187: 나이가 들었으니 자녀들에게 내 장례식에 대해 이야기해보려고 하는데 조심스러워.
188: 몸이 느려서 자꾸 자식들에게 시키게 되는 것 같아 미안해. 짐이 될까 봐 조심스러워.
189: 이제는 늙어서 행동도 느려져서 자식들에게 부담을 주는 것 같아서 불안해.
190: 아내랑 더 이상 말하기 싫어.
191: 여자 친구랑은 아무리 얘기해도 제자리야. 이젠 포기할래.
192: 아내와 같이 자는 게 싫어서 거실에서 자는데 이 일도 반복되니까 화가 나.
193: 집에 가면 아내에게 잔소리들을 게 싫어서 외박 했어. 짜증나.
194: 여자친구한테 전화가 왔는데 어떤 말을 해야 할지 몰라서 휴대폰을 껐어. 기분이 언짢아.
195: 아내랑 말하면 기분이 안 좋아서 오는 시간에 맞춰 자는 척을 했어.
196: 아내랑 있는 것보다 혼자 있는 게 좋아 용돈을 주면서 내보냈어.
197: 같이 사는 룸메이트가 청소도 안 하고 지저분하게 써서 스트레스 받아.
198: 돈을 같이 벌면 좋은 건데 남편은 내가 더 잘 번다고 질투를 해.
199: 자기 일이 있고 당당하게 직장을 다니는 남편이 부러워.
200: 자기 누나만 편애한다고 생각하는 아들이 있어 기분이 안 좋아.
201: 경력 단절 없이 쭉 직장 생활을 하는 친구가 부러워.
202: 남편이 회사에 새로 들어온 여직원한테 칭찬하는 소리가 듣기 싫어.
203: 남편과 함께 드라마를 보면서 나오는 남자 배우들을 칭찬하면 질투를 해.
204: 아이들이 남편이 해준 음식을 더 잘 먹어. 기분이 조금 안 좋아.
205: 손주가 보고 싶은데 몇 년 째 손주 소식이 없는 아들한테 말하기가 조심스러워.
206: 모임 사람들 중에 마음에 들지 않는 사람이 있는 게 겉으로 티 날까 봐 조심스러워.
207: 결혼 후에 잡혀 사는 아들을 보니까 며느리를 대하기가 조금 그래.
208: 아내와 사별한 친구한테 평소처럼 대하기가 어려워.
209: 우리 위층에 사는 사람들이 특정 시간만 되면 시끄러운데 가게 단골 손님이라 말하기가 힘들어.
210: 나이 차이가 많이 나는 직원이 업무 실수를 했는데 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
211: 단골손님이 가게에서 너무 시끄러운데 혹시 말하면 기분이 상할까 못 말하겠어.
212: 아내의 말투가 날카로우면 하루 종일 아내 눈치만 봐.
213: 작은형님이 형수님과 이혼을 하셨는데 위로의 말을 건네주기가 조심스러워.
214: 딸의 남자 친구가 하는 사업이 의심이 들어 조심하라고 말하고 싶은데 말하기가 쉽지 않아.
215: 오늘 사수가 일을 제대로 가르쳐 주지 않아서 나도 모르게 짜증을 내버렸어.
216: 매일 아침 출근해야 하는 것이 너무 지긋지긋해.
217: 상사가 오늘도 커피 심부름을 시켰어. 너무 짜증 나.
218: 상가가 내 말을 듣지도 않고 나한테 소리를 질러서 너무 짜증 나.
219: 출근길에 교통사고가 나는 바람에 회사에 지각을 해서 짜증 나.
220: 나한테는 항상 엄격하면서 자기 실수에는 사과도 안 하는 상사 때문에 너무 짜증이 나.
221: 회의 시간에 내 말을 듣는 사람이 아무도 없어. 너무 상처 받았어.
222: 오늘 내 집을 부동산에 내 놓았어.
223: 대출을 받아야 하는데 역시 제일 금융권이 안전한 거 같아.
224: 오늘 친구가 돈을 빌려갔는데 그 친구는 믿을 수 있어서 흔쾌히 빌려줬어.
225: 요즘 몸이 안 좋아져서 돈 관리를 아내에게 맡길 거야. 내 아내는 잘 해낼 거야.
226: 오늘 밖에 나갔다가 마스크를 쓰지 않았다고 지나가던 사람한테 한 소리를 들었어.
227: 잉어즙이 몸에 좋다는데. 아내는 왜 그런 것을 먹느냐고 잔소리를 하네.
228: 요즘 몸이 이상해. 비뇨기과에 가봐야 할 거 같은데 아내에게 말을 못하겠어.
229: 텔레비전에서 노화에 관한 잘못된 사례를 말하는데 모두 내 이야기를 하는 거 같네.
230: 요즘 화장실에 갈 때마다 소변이 잘 안 나와. 이 고민을 주변에 말도 못하게 부끄러워.
231: 몸이 안 좋은 거 같아서 병원에 갔는데 건강 염려증이래. 가족들 보기 부끄러워.
232: 아들이 암 환자야. 아들이 죽으면 나도 살 이유가 없어.
233: 병원 쪽 실수로 남편 건강이 안 좋아졌어. 너무 화가 나.
234: 요즘 몸이 좋지 않아서 아무것도 못하겠어. 나 자신에게 너무 화가 나.
235: 아내가 매일 영양제를 챙겨주는데 영양제 먹은 효과도 없는 거 같아서 너무 귀찮고 짜증 나.
236: 매일 아침에 약을 챙겨 먹어야 하는데 너무 귀찮아.
237: 병원에서 의사가 매번 술과 담배를 끊으라고 말만 해서 너무 화가 나.
238: 나이가 들수록 몸이 예전 같지 않아서 답답하고 힘들어.
239: 자식들이 나만 보면 건강을 챙기라고 잔소리만 해서 머리가 아파.
240: 속이 안 좋은데 회사에서 회식을 가자고 해서 억지로 가서 술을 마셨어. 위가 너무 아파서 짜증 나.
241: 요즘 프로젝트가 진행 중이라 너무 바쁜데 상사가 계속 경과를 보고하라고 해서 불편해.
242: 상사는 매번 제출한 보고서는 제대로 보지도 않고 나를 불러서 물어봐. 정말 화가 나.
243: 계속 바빴다가 이제 겨우 휴가를 내서 좀 쉬고 싶은데 회사에서 자꾸 전화가 와서 미칠 거 같아.
244: 회사에서 내 업무들이 늘고 있는데 후임자가 없어. 업무를 분담하지 못해서 화가 나.
245: 신입 직원이 우리 부서의 스타일도 파악 못 하고 말도 안 되는 건의를 너무 많이 해서 거슬려.
246: 부하 직원이 맡은 업무를 할 때마다 중간에 피드백 요청을 많이 해서 불편해.
247: 신입 사원의 업무처리가 너무 어설퍼서 신경이 많이 쓰여.
248: 오늘 아들이 프로게이머가 되고 싶다고 말했어. 내가 볼 때에는 아들이 프로게이머로 성공할지 잘 몰라서 걱정이야.
249: 딸이 비혼으로 살고 싶다고 말하는데 왜 저러는지 모르겠어.
250: 아들이 대학을 안 가겠다고 말했어. 너무 불안해.
251: 아이들 교육을 위해서 미국으로 이민을 가고 싶은데 남편이 원하지 않아.
252: 내가 이번에 재혼을 할까 하는데 딸이 회의적인 거 같아서 걱정이야.
253: 폐암 항암치료가 이제 막바지야. 조금만 기다리면 완치가 될 거 같아서 기뻐.
254: 오늘 노인정에 갔는데 다들 탈모가 진행 중인데 나만 머리숱이 제일 많아서 너무 기뻐.
255: 안과에서 수술까지는 아니고 시간을 가지고 기다리면 시력이 돌아온다고 말해줘서 너무 기뻐.
256: 최근에 정신과에서 상담을 받고 있는데 요즘 이때가 제일 마음이 편해서 너무 좋아.
257: 비염이 있어 봄이 너무 무서운데 아직 봄이 되려면 시간이 꽤 지나야 해서 너무 다행이야.
258: 의사가 하반신 전체가 아니라 한쪽만 마비가 온 거 같다고 말해서 너무 기뻐.
259: 오랫동안 간 기증자가 나타나길 기다렸었어. 드디어 기증받게 되어 행복한 마음으로 수술을 기다리고 있어.
260: 눈이 잘 안 보여서 병원에 갔더니 백내장이 심하지는 않아서 수술 없이 약만 먹으면 된다고 해서 맘이 놓여.
261: 천식 때문에 힘들었는데 요즘 미세먼지도 적고 공기가 좋아서 너무 다행이야.
262: 계를 들고 있었는데 박 씨 할머니가 그 돈을 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
263: 옆집 노인이 매번 돈을 빌려달라고 하는데 일부러 못 들은 척했어. 너무 불편하고 짜증 나.
264: 얼마 전 최 씨 할머니가 내 돈을 훔쳐 갔어. 그런데도 뻔뻔하게 내 손을 붙잡아서 너무 화가 나 손을 뿌리쳤어.
265: 얼마 전에 남편의 비자금을 봤어. 그런데도 나한테 돈을 달라고 해서 화가 나.
266: 옆집 노인네가 나를 너무 괴롭혀서 화가 나서 노인네 가방 속의 돈을 훔쳤어.
267: 옷 가게에서 총각이 내가 돈이 없어 보였는지 멸시를 했어. 화가 나서 일부러 비싼 옷을 입고 다시 갔어.
268: 부모님이 나의 꿈을 반대하셔서 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
269: 집에 가면 성적 이야기만 물어보시는 부모님 때문에 우울하고 슬퍼.
270: 우리 언니는 공부도 잘하는데다 예뻐서 나는 항상 비교당하니까 슬퍼.
271: 요즘 성적이 많이 떨어졌더니 아빠가 나보고 공부도 못하는 팔푼이라고 했어. 정말 우울해.
272: 우리 부모님은 내가 성공하지 않으면 나를 거들떠보지도 않으실 거 같아서 슬퍼.
273: 나는 대학에 가고 싶지 않지만 부모님 때문에 어쩔 수 없이 대학에 진학해야 해서 우울해.
274: 부모님이 오빠에게는 용돈을 많이 주면서 난 조금만 줘서 속상해.
275: 아내가 임신한 줄 알았는데 사실 상상 임신이어서 당혹스러워.
276: 오늘 딸과 걷다가 손을 잡았더니 질색하며 뿌리쳤는데 당황스럽고 슬퍼.
277: 오늘 아침 사무실에 도착해보니 아내가 챙겨준 서류를 확인해보니 사라져서 당황스러워.
278: 오늘 아침 아내가 물을 마시다 갑자기 쓰러져서 당황스럽고 무서웠어.
279: 오늘 아들이 나에게 동성애자라는 사실을 밝혀서 정말 당황했어.
280: 어제 아내에게 여덟 시에 깨워달라고 했는데 아내가 열 시에 깨워서 당황스러웠어.
281: 퇴근하고 집에 왔더니 아내가 다른 남자와 껴안고 있어서 정말 화가 나고 황당했어.
282: 오늘 아이에게 심부름을 시켰는데 아이가 돈을 잃어 버렸다고 해서 당황스러웠어.
283: 오늘 딸이 내 발에 걸려 넘어지는 바람에 울어서 놀랐어.
284: 오랜만에 아내 손을 잡았는데 그간 고생했는지 손이 거칠어서 놀라고 슬펐어.
285: 아들이 숫기가 없어 걱정했는데 드디어 여자 친구가 생겨서 기뻐.
286: 아내가 실직해서 고심 중이었는데 내가 더 좋은 조건의 회사로 가게 되어서 다행이고 한시름 놓아서 기뻐.
287: 오늘 집을 청소하다 아들과 아내가 아끼는 물병을 떨어뜨릴 뻔했지만 내가 잡아서 다행이었어.
288: 딸이 아침에 비명을 질러 놀라서 나가보니 그냥 나비가 딸 팔위에 앉은 것이라 안심했어.
289: 아들이 대학에 떨어져서 슬퍼했는데 오늘 추가합격으로 합격해서 정말 기뻤어.
290: 아내가 교통사고를 당해 걱정했는데 근육이 놀란 것 외에 크게 다친 곳은 없어 다행이야.
291: 아내가 부탁하는 바람에 처남에게 돈을 빌려줬는데 약속대로 갚아서 다행이야.
292: 아내가 모르는 남자랑 너무 친해서 바람을 피우는 줄 알았는데 사촌오빠여서 안심했어.
293: 늦둥이가 미숙아로 태어나서 인큐베이터에 있었는데 드디어 오늘 아내를 볼 수 있어 다행이야.
294: 아들이 컴퓨터 게임을 너무 좋아해서 걱정했는데 다행히 시력이 크게 떨어지지 않았어.
295: 아내와 등산을 갔었는데 말벌이 아내를 쏘아서 걱정했는데 다음날 다시 괜찮아져서 다행이야.
296: 남편이 사업을 시작하겠다고 상의도 없이 은행에서 큰돈을 빌렸는데 정말 화가 나.
297: 오래 다니던 회사에서 은퇴를 하게 되었는데 은퇴식이 너무 초라해서 실망스럽고 화가 나.
298: 남편이 사업을 하느라 빚을 져서 갚느라 힘들고 화가 나.
299: 남편 빚 때문에 아파트를 팔았었는데 지금 시세가 엄청 올라서 생각만 하면 화가 나.
300: 남편이 대출금을 자꾸 연체하는데 월급을 어떻게 관리하는지 걱정되고 화가 나.
301: 남편이 돈도 없으면서 친구랑 내기를 하고는 져서 돈을 다 잃어서 화가 나.
302: 남편이 내가 비상금을 계모임에 넣은 걸 알고는 화를 내는데 나도 화가 나고 짜증나.
303: 남편이 부족한 재정에 체면에 신경 쓰느라 돈 낭비가 심한데 정말 화가 나.
304: 남편 카드가 연체되는 바람에 내 카드까지 정지되어서 너무 화가 나.
305: 남편 사업 때문에 내 명의로 대출받았는데 못 갚는 바람에 내가 신용불량자가 될 거 같아 화가 나.
306: 내가 건강한 편이라 주변 지인들이 먼저 세상을 떠나 슬퍼.
307: 나이가 들고 체력이 예전 같지가 않은데 젊은 사람들이 배려해 주지 않아 씁쓸한 기분이 들어.
308: 내가 예전에 가지고 있던 좋은 기억들이 점점 사라지고 있어서 슬퍼.
309: 나는 건강해서 살아있지만 내 주변 사람들이 많이 떠나서 슬퍼.
310: 젊은이들이 나를 나이가 많다고 하찮게 여기는 것 같아 슬퍼.
311: 딸이 교통사고로 나보다 일찍 세상을 떠나서 슬퍼.
312: 남편이 항암치료를 하다 세상을 일찍 떠났는데 오늘따라 보고 싶어서 슬퍼.
313: 엄마와 길을 걸으면 사람들이 촌스러운 엄마 파마머리를 쳐다보는 것 같아서 창피해.
314: 오늘 학교에 아빠가 작업복을 입고 면담을 오셨는데 옷차림이 신경이 쓰이더라.
315: 형이랑 같이 길을 뛰어가다가 돌에 걸려서 넘어져서 부끄러웠어.
316: 아까 집에 오는 길에 누나를 만났는데 누나가 내 신발이 짝짝이라고 놀려서 창피했어.
317: 저녁 때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
318: 누나랑 같이 다닐 때 사람들이 누나와 나를 자꾸 번갈아 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
319: 부모님이 학교 선생님이니까 눈치가 보여서 학교에서 아무것도 못 하겠어.
320: 옷에 가격표를 떼지 않아서 형한테 놀림을 받았어.
321: 누나는 자기가 정말 예쁜 줄 아나 봐.
322: 형이랑 놀러 나왔는데 웃옷을 거꾸로 입어서 신경 쓰여.
323: 누나가 머리를 짧게 잘랐는데 사람들이 쳐다보는 게 싫은가 봐.
324: 중요한 사업 경연 대회인데 하필 지금 이렇게 몸이 안 좋으니 걱정이야.
325: 폐암에 걸렸다는 친구가 왜 연락이 안 되는지 걱정스러워 그 친구 집에 가는 중이네.
326: 이번이 정말 마지막이면 좋겠는데. 아내의 병이 차도가 없어 불안하네.
327: 이번 수술은 잘 받을 수 있을까. 내가 죽으면 아내 혼자 어떻게 살지 걱정이 돼.
328: 아내의 폐렴이 차도가 없는데 계속 일을 해도 되는지 걱정이 많아.
329: 이놈의 치매가 자꾸 심해지는 것 같아서 불안하네.
330: 나도 당뇨로 고생인데 아내까지 인슐린 주사를 맞아야 하다니 참 걱정이야.
331: 노후 준비도 안 한 친구가 내게 치료비를 빌리려 해서 당황스러워.
332: 지인이 담배 때문에 병까지 앓고 있는데 아직도 끊지 않는 걸 보면 한심해.
333: 집안 내력인 당뇨 때문에 아들에게도 조심하라 주의를 주었는데 도무지 듣는 것 같지 않아 당황스러워.
334: 아내가 무릎 관절 수술을 해서 큰딸에게 좋은 휠체어 좀 알아봐 달라고 했는데 자꾸 까먹어서 당황스러워.
335: 아내가 지병 때문에 다이어트를 해야 한다고 의사가 그랬건만 오히려 두 달 새 몸무게가 늘어버려서 당황스러워.
336: 아픈 아내를 보러 한번 찾아오라 할 때마다 일 핑계를 대는 자식들 때문에 당황스러워.
337: 옆집 영감은 암 수술을 받은 지 얼마 되지도 않았는데 자꾸 마을 회관에 나오는 걸 보면 한심해 죽겠어.
338: 요즘 당뇨에 신경 쓰느라 아들 내외에게 인스턴트 음식을 줄이라고 해도 도무지 듣지를 않아서 당황스러워.
339: 관절도 안 좋은 아내가 괜히 운동을 하다 잘못돼서 수술을 하게 되었어. 참 한심하군.
340: 젊었을 때 술을 달고 살던 전 직장 동료가 지금 간암 투병 중인 걸 보면 한심해.
341: 내가 입원해 있는 동안에 내 가게를 아내가 멋대로 팔아버렸대. 어떻게 그럴 수 있나 싶어서 너무 당황스러워.
342: 분명 췌장암에 걸렸다던 친구가 아주 건강해 보이는 모습으로 내 집에 와서 지금 혼란스러워.
343: 허리통증 때문에 아내가 진찰을 받았는데 오 분만에 나오고는 시술만 받으면 된다 해서 당황스러워.
344: 친구가 힘들게 소개해준 일자리가 내 적성과 맞지 않아서 당황스럽고 어찌해야 할지 모르겠어.
345: 아내가 대장암에 걸려서 아들에게 병원비 문제로 전화를 했더니 부도가 났대. 이 상황이 몹시 당황스러워.
346: 아내에게서 어떤 노인이 아무도 모르게 내 병원비를 계산하고 갔다는 말을 전해 들었어. 무척 당황스럽네.
347: 아내와 내가 먹어야 하는 약들이 너무 많아서 약통을 분리하려니 혼란스럽네.
348: 신부전증을 앓던 친구를 십 년 만에 만났는데 거의 안 늙은 모습이라 놀랍고도 당황스러웠어.
349: 건망증이 심한 줄 알았던 아내가 오늘 나를 못 알아봤어. 아무래도 건망증이 아닌 것 같아서 혼란스러워.
350: 당뇨는 다른 병보다 약값이 많이 들어 항상 씀씀이를 자제해야 하는 것 때문에 너무 불안해.
351: 이번 수술비를 내느라 돈이 이젠 얼마 남지 않았어. 불안하네.
352: 병원 치료에 돈을 다 써서 통장에 남는 돈이 없어. 앞으로 어떻게 할지 불안하고 막막해.
353: 아프니 치료는 받아야하고 돈은 없어서 대출금만 늘어나고 있어. 대출금과 함께 불안감도 커지네.
354: 자식들에게 병원비를 빌리고 싶은데 다들 돈 벌이가 없어서 선뜻 말을 못 꺼내겠어.
355: 만성질환으로 받은 보험금도 이제 얼마 안 남아서 너무 불안해.
356: 전에는 몰랐는데 병에 걸리고 보니 지금 모아둔 돈으로는 얼마 가지 못한단 걸 깨달았어. 좀 불안하네.
357: 월세를 내면 병원비가 모자랄 것 같은데 어떡하지? 불안해 죽겠네.
358: 병원비 때문에 자금 여력이 안 되는데 대출금을 갚으라는 독촉 문자를 보니 너무 불안해.
359: 돈도 없는데 아내가 입원을 했어. 아들이 도와주지 않으면 입원비도 낼 수 없는데 어쩌면 좋지?
360: 아직 아프지만 더 이상 치료비를 지불할 여력이 없어 치료를 중단하기로 했어. 어쩌면 좋지?
361: 요즘에는 나가는 지출이 적어 남은 돈으로 저축을 하고 있어 무척 기쁘고 뿌듯해.
362: 남들은 내가 너무 돈을 아껴 쓴다고 말하지만 나는 그게 나쁘다고 생각하지 않아. 오히려 만족스러운 걸?
363: 아내가 가계 관리를 잘해준 덕분에 용돈이 넉넉해졌어. 친구들도 만나고 여유 있는 생활을 할 수 있어 만족스러워.
364: 경조사 비용으로 쓸 돈을 따로 마련해 둔 덕분에 내 노후 자금 관리에 타격이 없어서 기뻐.
365: 살던 집을 팔고 작은 집으로 이사를 했지만 돈을 더 마련할 수 있어서 편안하고 만족스러워.
366: 조금 힘들었지만 적립식 펀드로 장기를 투자를 했더니 죽을 때까지 연금을 받을 수 있어서 너무 기뻐.
367: 아내가 재테크에 관심이 많은 덕분에 노후 자금 걱정이 없도록 해 놓았어. 무척 기뻐.
368: 노후를 대비해 작은 가게를 내고 아내와 아들더러 운영하게 했는데 가게가 잘 되어서 만족스러워.
369: 부동산을 미리 현금화해 노후 자금으로 잘 쓰게 되어서 기뻐.
370: 전원주택에서 작은 텃밭을 일구며 사니 끼니 걱정할 일이 없어서 만족스러워.
371: 큰 아들의 사업이 잘 된 덕분에 빌려준 돈도 받고 감사표시로 새 차도 받아서 기뻐.
372: 자식들을 다 키우고 나니 내게는 남은 게 없는 기분이라 상처야.
373: 평생 일만 했더니 이제 내게는 늙은 몸만 남은 기분이라 상처를 받았어.
374: 난 평생 가족을 위해 헌신했는데 모두가 나를 외면해서 상처가 되었어.
375: 자녀들을 키우면서 원하는 게 있어도 늘 포기했더니 어느새 이렇게 힘없는 노인이 되어서 상처만 남았어.
376: 앞만 보고 바쁘게 살아왔는데 일흔이 되니 허무해. 죽고 싶을 정도로 비참한 기분이야.
377: 자녀들이 나를 부양하지 않아서 상처를 받았어. 독거노인으로 매일을 버티고 있는 중이야.
378: 자식들이 손주마저 나에게 부탁하고 가서 상처를 받았어.
379: 프로젝트 실적이 성공적이었어. 느긋한 마음으로 업무에 집중할 수 있을 것 같아.
380: 팀장님이 바뀌면서 전보다 업무량이 줄어 덜 힘들어졌어.
381: 인턴 생활이 드디어 끝났어! 정직원이 되고 나니 조급한 마음이 사라졌어.
382: 입사한 지 오 년이 지나서 그런지 입사 때보다 일 처리가 속도가 훨씬 여유로워졌어.
383: 합격하고자 했던 회사 면접에 붙었어! 편하게 쉴 수 있을 것 같아.
384: 전 회사랑 다르게 이 회사는 집과 가까운 편이야. 느긋하게 출근할 수 있을 것 같아.
385: 오늘 회사 면접 준비를 미리 끝내고 느긋한 마음으로 면접장으로 갔어.
386: 이 회사가 중점적으로 보는 자격증은 하나뿐이라서 여유가 있어.
387: 남편이 어제도 회식이라고 술 먹고 늦게 들어왔어. 정말 진절머리가 나.
388: 남편이 전에 바람을 피웠어. 솔직히 정이 다 떨어진 것 같아.
389: 남편이 육아를 나 혼자서 책임지고 하라고 떠넘기는데 어이가 없어.
390: 직장 사람들과 관계를 맺는 게 점점 지치고 힘들어.
391: 메신저로만 업무를 처리하다 보니 직원들과 직접 얘기를 나눌 기회가 줄어들어서 속상해.
392: 혼자 다른 곳으로 장기 파견 근무를 왔는데 조금 불편해.
393: 팀원들과의 유대감이 사라져서 속상해.
394: 같이 동거동락하던 팀원들이 하나 둘 떠나서 이제 나 혼자 회사에 남게 되었어. 쓸쓸해.
395: 신규 프로젝트를 시작했는데 팀원이 아직 구성이 안 돼서 혼자 일을 해. 고립된 기분이야.
396: 회사 일에 흥미를 잃어 소원하게 지냈더니 팀 분위기가 냉랭해.
397: 아내와 좋은 아파트에서 살았는데 사기를 당해서 사업을 정리하고 시골로 내려오게 되었어.
398: 아내가 돈을 보태겠다고 시장에 나가서 나물을 팔아. 근데 나는 그게 정말 싫어.
399: 자식들이 집을 얻어줬는데 난방도 잘 안되고 월세도 비싸고 아주 마음에 안 들어.
400: 아내는 내가 미운가 봐. 내가 쓰러지면 간병은 절대로 못 한다고 하네.
401: 아내가 세상을 떠난 지 이제 막 일 년이 되어가는데 자식들은 내가 실버타운에 가길 바라나 봐.
402: 검사를 해보니 내 아들이 내 자식이 아니래.
403: 겉으로는 착하지만 몰래 나를 무시하는 동기들이 매우 가증스럽네.
404: 내가 기대한 회사와 현실의 회사가 다르니 상당히 환멸이 난다.
405: 상사들에게 수정해야 할 거 보고했는데 전혀 개선이 안 되니 소외된 느낌이 드네.
406: 신입이 새로운 환경이면 잘 적응해야 하는데 잘 안 하니 기분이 불쾌하네.
407: 회사가 알고 보니까 부패와 비리 등등 잘못된 거 투성이라 환멸감이 느껴지네.
408: 저번에도 면접에서 탈락했는데 이번에도 탈락할까 봐 정말 걱정스럽다.
409: 이번에 시험을 봤어.
410: 내 직장 동료가 상사에서 의논도 없이 독단적으로 일을 진행해서 상당히 걱정스럽네.
411: 요즘 회식이 있다 보니 술을 먹게 되네.
412: 요즘 일을 하는데 실수가 꽤 있어서 걱정되네.
413: 친구가 고시생이어서 걱정되네.
414: 학교에서 학급비 훔쳐간 사람이 나라고 오해받아서 너무 억울해.
415: 오늘 학교에서 친구를 왕따시킨 주동자라고 억울한 누명을 썼어.
416: 오늘 내 숙제를 베껴간 친구 때문에 선생님께 혼나서 너무 억울했어.
417: 오늘 시험 봤는데 중간에 기지개 했다고 커닝으로 오해받아서 빵점 맞았어. 너무 속상해.
418: 오늘 성적표 나왔는데 내가 성적이 올랐거든. 그러니까 친구들이 베낀 거라고 비웃어서 너무 속상해.
419: 조별 과제를 했는데 다른 애들은 아무도 안 도와줘서 나 혼자 하느라 너무 힘들었어.
420: 방금 전까지 공부하다가 누웠는데 부모님이 그 모습만 보고 공부 안 한다고 혼냈어. 너무 억울해.
421: 내 시험지랑 친구 시험지가 바뀌었는데 부모님이 구박하셔서 너무 속상해.
422: 친구가 시험지에 내 이름을 써서 교무실에 불려가서 혼났어. 너무 억울해.
423: 오늘 시험 봤는데 저번보다 성적이 올랐어. 근데도 부모님이 낮은 성적이라고 핀잔을 주는데 억울해.
424: 내가 연기에 재능이 있다는 걸 어느 누구도 믿어주지 않아서 너무 속상해.
425: 오늘 친구 생일인데 주문한 선물이 아직까지 안 도착해서 불안해.
426: 친구한테 고백했는데 그 이후로 연락이 없어서 불안해.
427: 방금 출근했는데 부장님이 찾고 있다고 하셨어. 무슨 일이 터진 건 아닌지 너무 초조해.
428: 친구가 여자 친구랑 헤어진 후 나한테 힘들다는 이야기를 자주 해서 불안해.
429: 친구와 같은 대학교를 지원했는데 결과 발표가 자꾸 지연돼서 답답하고 불안해.
430: 친구한테 돈을 갚아야 하는데 사장님이 자꾸 월급을 안 보내줘서 불안해.
431: 회사 지각했는데 같은 엘리베이터에 부장님이 타고 있어. 지각한 게 들킬까 봐 너무 초조해.
432: 수업에 지각해서 몰래 들어가고 있는데 친구가 멀리서 내 이름을 불러서 초조해.
433: 친구에게 비밀을 털어놓았는데 혹시나 다른 사람들한테 알려질까 봐 불안해.
434: 친구랑 내 동생이랑 사귀고 있는데 둘이 크게 싸워서 초조해.
435: 친구를 믿고 주식을 투자했는데 자꾸 문제가 발생해서 불안해.
436: 헬스장에서 알게 된 지인이 초대한 모임에 갔는데 알고 봤더니 피라미드 교육 센터라 초조해.
437: 결혼식장에서 엄마가 눈물을 흘리셨는데 그걸 보자마자 감정이 복받쳐 올라 눈물이 났어.
438: 시어머니가 사사건건 하는 핀잔을 들을 때마다 눈물이 나는데 참기가 힘들어.
439: 남편은 아주 효자야. 무슨 일이든 나보다 시부모님을 먼저 생각하는데 서운하고 눈물이 나.
440: 아이가 몸살 때문에 아픈데 아파서 그런지 계속 칭얼대. 너무 마음이 아프고 아려.
441: 결혼 준비를 하던 중에 남자 친구와 심하게 다퉜어. 너무 서러워서 그 뒤로 눈물이 멈추질 않아.
442: 남편과 성격 차이로 결국 이혼을 하게 됐어. 마음이 참 서글프다.
443: 친구들은 나와 다르게 다들 행복한 결혼 생활을 하고 있는 것 같아. 부럽고 눈물이 나네.
444: 친구한테 건강하게 잘 살고 싶다고 말했더니 친구는 늙으면 다 똑같다는 말을 던졌어. 너무 충격적이야.
445: 어릴 적 소중한 사람을 병으로 잃어 건강에 관심이 많다고 했더니 친구가 날 아주 이상하게 생각해 상처받았어.
446: 남편이 나보고 더 이상 여자로 느껴지지 않는대. 충격이야.
447: 내가 주사 맞는 걸 무서워하는걸 보고 간호사가 아줌마가 무서울 것도 많다며 상처를 줬어.
448: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격 받았어.
449: 자식들에게 빈말로라도 건강하게 오래 살라는 말을 들어본 기억이 없어. 생각할수록 섭섭해.
450: 날 괴롭히던 애는 결국 하나도 바뀌지 않았어. 학폭위가 왜 열렸는가 싶어.
451: 날 괴롭히던 애가 학폭위에서 경고만 받았어. 징계를 받을 줄 알았는데.
452: 가족들에게 따돌림 당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
453: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는데 앞장섰어. 너무 속상해.
454: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠수 탔어. 잡을 수 있을까 불안해.
455: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까봐 불안해.
456: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안하고 있었어. 또 숨긴 게 있을지 불안해.
457: 내가 이 사람과 계속 인연을 이어가야 할 지 고민이 돼. 또 사고를 칠 거 같아 불안해.
458: 아내가 출산으로 힘들어 하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
459: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정이 돼서 눈물이 나.
460: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼을 하다니 눈물이 나.
461: 박 노인이 아파서 내가 모든 걸 그만두고 간병하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
462: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자르자 내 사비로 충당했어. 날 이용해먹기만 해서 상처받았어.
463: 여자친구가 다른 남자와 바람을 핀 걸 알게 되어 슬퍼.
464: 여자친구가 연락이 되지 않아 슬퍼.
465: 내 돈을 빌려간 친구에게 며칠 간 독촉 전화를 했더니 이제는 전화를 안 받아.
466: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬어. 몇 년째 합격을 못하니 생활비만 나가서 화가 나.
467: 어쩔 수 없이 들어간 새 직장에서 쓸모없는 인간 취급을 받고 있어서 화가 나.
468: 큰 아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
469: 오늘 퇴원 했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
470: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐간 도둑을 잡았다더군.
471: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 내 스스로가 자랑스러워.
472: 체육시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
473: 친구들이 나를 미워하는 거 같아.
474: 친구들 사이에서 따돌림 당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
475: 오늘 나오기로 한 면접 결과가 내일 나온대. 오늘까지 기다리는 것도 떨렸는데 하루를 더 기다려야한다니.
476: 면접에 떨어질 거 같아서 너무 짜증나.
477: 오늘 상사가 지각을 해서 나까지 말려버렸어. 너무 짜증나
478: 월급이 네 달치나 밀렸어. 내 생활도 힘들어질 거 같아. 더는 못 버텨 이제 한계야.
479: 노후생활에 연금만 있으면 될 줄 알았는데 내가 준비를 부족하게 했어.
480: 난 노년기에도 일을 그만 둘 수 없을 거 같아.
481: 노후 준비를 못해서 너무 불안해. 아내까지 노후 준비를 안했다고 화를 내서 더 힘들어.
482: 내 은퇴한 친구들이 잘 되는 게 보면 너무 부러워.
483: 우리 자녀들은 내가 은퇴하면 재정 지원을 안 해줄 거 같아서 짜증나.
484: 노후 준비를 할 돈이 없다는 게 이해가 안가. 너무 짜증이 난다.
485: 난 이제 은퇴해야 하는데 막내아들이 이제 대학교에 입학했어. 짜증난다.
486: 은퇴를 하고 주식과 부동산을 했지만 잘 풀리지 않아서 너무 짜증나.
487: 박 씨가 김 씨 할머니만 챙겨줘서 너무 질투가 나.
488: 내 자식은 나보다 남편이 더 좋은가 봐. 엄청 질투나.
489: 약국에서 약을 사려는데 약사가 나는 빼고 박 씨 할머니한테만 박카스를 줘서 질투 나.
490: 남편이 나보다 며느리를 더 챙겨줘서 질투나.
491: 김 씨네는 김 씨가 아파도 명절에 찾아와서 노는데 나는 찾아오지 않아서 짜증나.
492: 안 그래도 꼴 보기 싫은 최 씨가 자식이 사줬다는 영양제를 자랑해서 더 꼴 보기 싫어졌어.
493: 박 씨가 내가 떨어진 아르바이트에 합격했어. 짜증나.
494: 나는 최 노인의 장례식에서 조의금을 넉넉히 주지 못한 게 너무 아쉬워.
495: 옆집 노인이 아파서 입원을 했는데 병원비가 부족해서 퇴원을 했어. 너무 안타깝다.
496: 내 주변 노인들이 나를 보고 가엾게 여겨. 기분 나쁘고 속상해.
497: 안 그래도 힘든데 최 영감은 자꾸 내 자존감을 까내려. 너무 슬프다.
498: 밀린 빚 때문에 너무 힘들어. 김 영감이 계속 빚을 갚으라고 독촉해.
499: 나는 항상 술을 마시고 과거의 잘나갔던 나를 주변 사람들에게 자랑해. 술 깨고 나면 부끄러워.
500: 요즘에 옛날이야기로 허세를 부리는 사람이 너무 환멸 나.
501: 내가 너무 가난해서 고민이야. 너무 괴로워.
502: 내가 애써서 모아놓은 돈들을 아들이 모두 써버렸어. 너무 속상하다.
503: 직장동료들이 나에게 일을 모두 떠넘긴 채 휴가를 가버려서 너무 속상해. 나만 희생하는 같아 스트레스 받아.
504: 업무가 과중한데 이 직무를 할 수 있는 사람이 나밖에 없어서 스트레스 받아.
505: 회사에서 아무도 안 가겠다고 해서 어쩔 수 없이 내가 출장을 가야 했어. 너무 스트레스 받아.
506: 다들 일을 너무 대충하는 것 같아. 나 혼자만 해결하느라 고군분투해서 속상해 정말.
507: 이번에 회사에서 세대교체를 했는데 내가 가장 나이가 많아 강제로 물러나게 됐어. 너무 속상해.
508: 어렵게 수소문해서 오래 전 헤어진 형님 집을 찾아갔더니 암으로 돌아가셨대. 이렇게 허무하고 속상할 수가 없어.
509: 갑자기 결핵판정을 받아 당분간 가족은 물론이고 아무도 만나기 어려울 것 같아서 너무 서럽고 속상해.
510: 일터 사장은 내 손이 점점 더 떨리니 나보고 일을 그만두래. 답답하고 속상해.
511: 요즘 들어 기침이 잦고 숨쉬기가 좀 불편하니 담배를 끊어야겠어. 불안하고 걱정스러워.
512: 예전에는 하나도 안 무겁던 물건이 지금은 갑자기 무겁게 느껴져. 늙으니까 내심 불안해.
513: 내가 혹시라도 나중에 사고나 병으로 세상을 먼저 떠나면 혼자 남겨지는 우리 와이프는 어떨지 너무 걱정스러워.
514: 내 임종은 아프지 않고 편안했으면 좋겠어. 혹시라도 아프고 힘들까 봐 걱정돼.
515: 요즘 들어 아내가 쉽게 지치고 피곤해 보여서 병원을 가봐야 할 것 같아 걱정이야.
516: 의사가 이제부터 체중관리를 안 하면 당뇨에 걸릴 수도 있다고 해서 많이 불안하고 걱정스러워.
