1: 데이트 비용이 너무 부담돼! 내 여자친구는 비싼 것만 좋아해.
2: 최근에 돈 때문에 너무 힘들었는데 내 죽마고우가 돈을 빌려줬어. 정말 고마운 친구야.
3: 이번에도 또 승진 누락됐어. 다 포기하고 싶다.
4: 내 연봉이 너무 창피해. 어디 가서 말하고 다니겠어?
5: 아내가 무사히 출산했어!
6: 행복하게 잘 살다가 이혼하면 어떡하지. 가정이 파탄 나는 게 두려워.
7: 취업 준비를 포기할래. 더는 불합격 통보에 상처받고 싶지 않아.
8: 드디어 꿈에 그리던 아이를 얻게 되었어.
9: 믿었던 친구가 돈을 안 갚고 잠적했어.
10: 나랑 정말 오랫동안 모든 걸 함께했던 친구가 교통사고로 죽었어. 너무 힘들고 비통해.
11: 내 상사는 믿음직하고 대단한 지도력을 갖추고 있어. 팀원 한 명 한 명을 챙겨주면서 프로젝트를 성공으로 이끌었어.
12: 이제 곧 결혼식인데 자꾸 눈물이 왈칵 나.
13: 여자친구와 헤어졌어. 너무 힘들어.
14: 여자친구가 청혼을 받아줬어. 뭐부터 준비해야 할지 하나도 모르겠어.
15: 어렸을 때부터 친했던 단짝이 사실 나랑 동갑이 아니라는 걸 오늘 알았어. 너무 당황스럽다.
16: 처가살이하고 있는데 아내의 가족들과 친하게 지내는 게 너무 힘들어. 홀로 고립된 기분이야.
17: 열심히 공부해서 좋은 대학 졸업하면 뭐해. 취업이 안 되는데.
18: 드디어 누구나 최고라고 생각하는 대기업에 취업했어. 역시 나는 될 사람이라니까!
19: 내가 결혼을 안 하겠다는데 왜 자꾸 주변에서 결혼하라고 난리인지 짜증 나 죽겠어.
20: 우리 직장 상사가 자꾸 나랑 친한 여자 동기한테 성희롱해. 정말 참을 수가 없어. 
21: 또 서류에서 탈락했어. 평생 취업을 못 하면 어떡하지?
22: 이번에도 정직원 전환이 안 됐어. 회사는 내가 필요하지 않나 봐.
23: 회사 직원들이랑 가까워지기가 힘들어. 따돌림당하는 것 같아.
24: 내 입사 동기가 상사한테 이쁨받는 게 너무 꼴 보기 싫어.
25: 부장님께서 갑자기 엄청나게 중요한 프로젝트 발표를 나한테 맡기셨어. 기회인 것 같긴 한데 너무 정신이 없다.
26: 내가 친구를 의심해서 사이가 틀어졌어. 너무 죄책감이 들어서 사과하고 싶어.
27: 진로에 대해 막막했는데 이번 진로 상담을 통해 내 길을 찾은 것 같아!
28: 친구들이 은근히 나를 따돌리는 것 같아서 불만이야.
29: 사이가 틀어졌던 친구와 관계를 회복해서 너무 행복해!
30: 친구 관계가 너무 힘들어. 베푸는 만큼 돌아오지 않는 것 같아.
31: 아내가 아이를 갖고 싶지 않다고 해서 충격이야.
32: 오늘 진로 상담 선생님께서 서울에 있는 대학교에 가는 건 힘들다고 말씀하셨어.
33: 제일 친한 친구가 나보다 공부도 잘하고 활동도 더 많이 해서 계속 비교 대상이 돼. 이 상황이 너무 슬프고 속상해.
34: 요즘 대학 때문에 너무 고민이 많아.
35: 친구들이 나를 피하기 시작했어. 너무 슬퍼.
36: 취업하고 싶은데 서류전형에서 자꾸 떨어져서 포기하고 싶어.
37: 친구가 나를 의심해서 너무 속상해.
38: 내가 선배 대신 주말에 출근해야 해서 너무 속상해.
39: 취업이 너무 어렵고 힘들어서 자꾸 눈물이 나.
40: 직장 후배가 나를 속여서 배신당한 것 같아서 너무 속상해.
41: 젊었을 때 몰랐는데 나이가 들어가다 보니 조금씩 건강에 대한 마음가짐이 달라지네.
42: 이직하고 싶은데 마땅한 곳도 없고 서류도 계속해서 떨어지니 우울해.
43: 이 일만 칠 년째 하다 보니 일이 익숙해서 편해.
44: 상사가 화를 내면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
45: 나는 약속을 한 상대가 늦게 와도 괜찮아.
46: 나는 가부장적인 남성들을 보면 너무 화가 나.
47: 친하지도 않은 회사 직원이 갑자기 소개팅을 해주겠다고 해서 당황했어.
48: 아버지는 사람들의 신뢰를 한 몸에 받는 사람이야. 그런데 내게는 늘 싸늘하게 대하셔서 너무 힘들어.
49: 일 때문에 너무 바빠서 친구의 생일을 그만 깜박 잊어버렸어. 십 년 된 친구의 생일도 잊어버린 내가 너무 한심해.
50: 친구한테 빌린 물건을 그만 망가뜨려 버렸는데 아직 그 사실을 친구한테 말하지 않아 죄책감이 들어.
