1: 장애가 심해 업무 능력이 떨어져서 열등감이 심해져.
2: 결혼 후 시어머니를 모시고 애들까지 돌보는 게 너무 힘들어서 서러워.
3: 남편의 요구와 아이들의 요구가 상충해서 어떤 선택을 해야 할지 모르겠어.
4: 나이가 들어서 요실금이 심해져서 소득이 줄어들어서 힘들어.
5: 정신 질환이 심해져서 공격성 때문에 돈을 벌 수가 없어.
6: 아내가 황혼 이혼을 요구해서 너무 외롭고 허탈한 마음이야.
7: 아내가 졸혼을 요구해서 내 인생은 실패했다는 생각만 들어.
8: 내가 대학을 졸업했는데 살아있는 동네 친구들은 국민학교 졸업이라 대인관계가 축소됐어.
9: 나이 들어 치매가 생겨 강제로 회사에서 퇴직해서 죽고 싶은 심정이야.
10: 나이 먹어서 정신 착란이 와서 남편과 자식이 상대도 하지 않아서 끔찍해.
11: 정신질환이 생겨서 사람들을 만나지 않았더니 대인관계가 축소되고 있어.
12: 새엄마는 내가 돈 벌기를 원하고 아버지는 내가 대학에 가길 원해서 두 분이 매일 싸우셔.
13: 어릴 때부터 심장 질환으로 사회생활을 못 해서 진로 문제 때문에 많이 고민이야.
14: 게임 중독 때문에 정신과 치료를 받고 있는데 내 인생은 비관적이야.
15: 자폐아인 나를 아빠가 밥도 안 주고 때리기도 해. 나는 살 가치가 없는 쓸모없는 인간이야.
16: 엄마는 내가 저녁 여섯 시까지 집에 안 들어오면 많이 혼내셔서 짜증 나.
17: 초등학교 소아마비로 엄마가 나를 업어서 등교 시켜 주셨는데 그때는 그게 과잉보호라고 생각했어.
18: 정신질환을 앓고 있어서 가족들이 나를 학대해. 내 인생은 비관적이야.
19: 배우가 되고 싶어서 예술 대학으로 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 슬퍼.
20: 백수 생활을 오래 하고 있지만 독립하고 싶은데 돈이 없어서 안절부절못하겠어.
21: 대학 졸업 후 취직이 안 돼서 부모님과 갈등하고 있어서 눈물 날 정도로 슬퍼.
22: 정신질환으로 인한 발작이 시작되면 나는 그때를 기억 못 해서 자아 혼란이 와.
23: 우울증으로 죽고 싶고 나는 살 가치가 없는 사람이라는 생각이 들어.
24: 걷지 못하는 나를 부모님은 부끄러워하셔. 부모님과 사이가 안 좋아서 절망적이야.
25: 집안 경제 사정이 점점 더 안 좋아지는데 일하기 싫고 무기력할 뿐이야.
26: 당뇨 부작용으로 한 쪽 발을 절단해서 어떤 행동도 하기 어렵고 집중하기 어려워.
27: 나와 이십 년을 넘게 함께하던 남편이 갑작스럽게 죽어서 너무너무 슬퍼.
28: 고혈압과 당뇨 등 만성질환으로 일을 할 수 없어서 소득이 없어. 너무 슬퍼.
29: 몸도 약해진 상태에서 치매가 오니 경제적으로 어려워. 삶에 대한 희망이 없어.
30: 아내가 죽은 후 고독하고 허탈해서 삶에 가치가 없어.
31: 학교에 가면 친구들이 나를 왕따시켜. 학교 가는 게 괴로워.
32: 성적 때문에 대학 진학이 쉽지가 않아.
33: 학교 마치고 집에 가도 아무도 없으니까 집에 가기가 싫어.
34: 하루라도 컴퓨터 게임을 하지 않으면 잠이 오지 않아.
35: 아빠가 안 계셔서 고등학교 졸업하고 취직하고 싶은데 엄마는 대학가라고 해서 고민이야.
36: 부모님이 취업하면 독립하라고 하시는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
37: 자취하는 친구들이 부러워서 나도 독립하고 싶은데 한편으로는 걱정이야.
38: 친구랑 남자친구 문제로 심하게 싸웠어.
39: 결혼한 지 삼 년이 넘었는데 남편이랑 사는 게 너무 힘들어.
40: 요즘 친구들이랑 만나면 자기 연봉이 얼마인지 이 얘기만 해서 스트레스야.
41: 부모님이 내가 독립하는 걸 반대하셔서 어떻게 해야 할지 고민이야.
42: 아내한테 아이들이 나를 싫어한다는 소리를 들은 이후부터 그게 너무 스트레스야.
43: 중학생 딸한테 너무 심하게 화를 내버렸어. 그때부터 나랑 말을 안 하려고 해서 속상해.
44: 자식들이 이제 다 컸다고 내 얘기를 듣지 않으려고 해서 속상해. 무시당하는 기분이야.
45: 교통사고로 한쪽 팔을 잃었어. 사는 게 너무 고통스러워.
46: 바쁘게 살다 보니 내 몸을 돌보지 않아서 위암에 걸렸어.
47: 회사에서 퇴직을 앞두고 있는데 앞으로의 생계가 걱정돼.
48: 아내가 더 이상 나랑 못 살겠다고 이혼하자고 얘기했어.
49: 요즘 속이 안 좋아서 병원에 갔는데 위암 초기라고 해서 충격받았어.
50: 형의 시험성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 형이 공부할 때 방해한 걸 후회해.
51: 오늘 친구랑 싸웠어. 다 내 잘못이야.
52: 내가 질병이 있는데 엄마가 나 때문에 재혼한 것 같아서 죄책감이 들어.
53: 오늘 학교에서 발작을 일으켰어. 친구들이 싫어할까 봐 눈치 보여.
54: 이번 시험이 저번 시험보다 구 점이나 떨어져서 너무 슬퍼.
55: 동생이 아픈데 상태가 더 심각해졌어. 언니인 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
56: 내가 우울증에 시달리니까 부모님이 내가 위험한 짓을 할까 항상 옆에 붙어 계셔.
57: 부모님이 내 결혼을 허락해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
58: 오늘 아이가 가출했어. 아무리 화가 나도 심한 말을 해선 안 되는 거였는데 왜 그랬을까?
59: 친구한테 백만 원을 빌려줬는데 친구가 아직 갚지도 않았는데 연락까지 안 받아.
60: 생활비 때문에 엄마와 싸웠어.  내게 바라는 게 너무 많아.
61: 휠체어를 타기 시작한 지 얼마 안 돼서 기본적인 집안일도 못 하고 스트레스받아.
62: 예전부터 갖고  있던 우울증이 심해져서 건강까지 해쳤어. 정말 슬퍼.
63: 한 여자와 결혼생활을 오래 하다 보니 이제 즐거움도 모르겠고 다 귀찮아.
64: 어릴 적 교육을 제대로 받지 못한 탓에 막노동밖에 못 하는 자신이 너무 싫어.
65: 오늘 회사에서 잘렸어. 가족들한테 너무 미안해.
66: 원래 갖고 있었던 심장병이 더 심해져서 일에 집중할 수 없어.
67: 오늘 새벽에 내 남편이 죽었어. 너무 죄책감이 들어.
68: 오늘 내 남편이 죽었어. 너무 외로워서 죽어버리고 싶어.
69: 나도 수능 끝나고 친구들과 펜션에 놀러 가고 싶은데 부모님께서 위험하다며 반대하셔서 슬퍼.
70: 부모님께서 나에게 관심이 없으셔. 아무래도 이건 나에게 문제가 있는 것 같아.
71: 나 사실 학교에서 장애가 있는 친구를 괴롭혀왔어. 늦었지만 사과를 하고 싶은데 어떡하지?
72: 나 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 힘들고 지친다.
73: 나 요즘 남자 친구와 만나고 싶지가 않아. 아마 내가 정신적으로 힘들어서 그런 것 같아.
74: 요즘 친구들 사이에서 자꾸 눈치를 보게 되어 너무 피곤해. 내가 잘못을 한 것도 아닌데.
75: 요즘 들어 내가 게임을 너무 많이 하는 바람에 학업에 집중하지 못하는 것 같아 힘들어.
76: 회사는 전부 대학을 나온 사람만 채용하고 나 같은 사람은 거들떠도 안 봐. 나 괜찮은 걸까?
77: 내 친구들은 아버지와 자주 놀러 가던데 나는 어렸을 때부터 그게 참 부러웠어.
78: 나 오늘 친구와 싸웠어. 내가 말실수를 했는데 사과할 기회를 놓쳤는데 어떡하지?
79: 몇 년째 취업이 안 돼. 이대로 평생을 사는 건 아닐까 하는 생각 때문에 너무 불안해.
80: 요즘 매일 싸우는 남편과 갈라서고 싶다는 생각이 종종 들어. 어떤 선택이 좋은 선택일까?
81: 남편과 이혼한 지 세 달 정도 되었는데 아직 마음이 정리가 안 되네.
82: 그때 나도 죽었어야 했는데 내가 가족들 없이 혼자 이대로 세상을 살아갈 가치가 있을까?
83: 원래 있던 지병이 낫질 않아. 이제 일도 구하지 못하는데 약값 때문에 큰일이야.
84: 아내가 이혼을 하자고 하네. 내가 없는 돈으로 매일 술을 사 먹어서 아내가 화가 많이 났어.
85: 요즘 들어 내가 참 싫어. 내가 가진 병 때문에 자식들에게 피해만 주는 것 같아.
86: 이전에 내가 한 실수로 아끼고 아껴서 모아 온 돈들이 모두 사라졌어. 모두 내 탓이야.
87: 남편 하늘로 보내고 자주 가던 경로당에도 안 나가. 마음이 외롭고 허전하네.
88: 나는 예체능 쪽으로 가고 싶은데 부모님이 반대하셔.
89: 시험 성적이 너무 낮게 나와서 힘들어. 이제 공부가 재미없어.
90: 난 목이 진짜 불편해서 부모님께 말씀드려도 신경 하나 안 쓰셔. 너무 슬프다.
91: 이번 기말고사 성적이 잘 나오지 않아 부모님께 혼이 났어. 정말 슬퍼.
92: 오늘 남자친구와 싸웠어. 이러다가 헤어질까 봐 초조해.
93: 부모님이 항상 밖은 위험하다고 나가지 말래. 너무 스트레스 받아.
94: 이번 시험에 떨어질까 봐 정말 불안해. 일 년을 준비한 정말 중요한 시험인데 말이야.
95: 나와 같이 입사한 동기가 먼저 승진을 했어. 정말 부러워.
96: 오늘 친구와 싸웠어. 정말 단짝 친구인데 영영 사이가 틀어질까 긴장도 돼.
97: 회사 입사 면접에서 자꾸만 떨어져서 화가 나. 경쟁에 시달리는 내가 정말 불쌍해.
98: 오늘 유방암 진단을 받았어. 내 건강 관리를 소홀히 한 것 같아 죄의식이 느껴져.
99: 정년퇴직 후 살길이 막막해. 노후 자금을 모아놓지도 않았던 내가 무가치하게 느껴져.
100: 회사에서 많이 외로워. 요즘 부서의 사람들과 대화도 잘 안 해.
101: 회사에서 퇴직 권유를 받았어. 정말 슬프고 안타까워.
102: 최근 회사를 그만두고 남편 벌이로 생활하고 있는데 너무 답답해. 차라리 죽고 싶어.
103: 무릎 수술 이후에 집에서만 지내는데 너무 외로워. 소외된 느낌이 들어.
104: 늙으니 주변 사람들이 다 떠나서 슬퍼. 지금까지 했던 실수들 때문에 벌을 받는 것 같아.
105: 명예퇴직 후 우울증 진단을 받았어. 사람들과 이야기를 못 하니 정말 외롭고 불행해.
106: 남편이 요즘 집 밖으로 나돌아. 소외감도 들고 남편이 바람피우는 것 같기도 해.
107: 성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 근데 가만히 맞고만 있었던 게 후회돼.
108: 시력이 나빠서 다른 아이들에 비해 공부하기가 너무 힘들어. 스스로가 너무 안쓰러워.
109: 휠체어를 타고 생활하는데 고등학교 졸업 이후에 내가 취업이나 할 수 있을까?
110: 내가 시험 준비를 한다고 장애가 있는 초등학생 동생을 마중 나가지 않아서 동생이 실종됐어.
111: 구 월 모의고사에서 성적이 크게 떨어졌어. 아마 학원을 그만둬서 그런 거 같아서 슬프네.
112: 성적이 많이 올랐는데 부모님은 칭찬도 안 해주시고 공부를 더 열심히 하라고만 해서 슬퍼.
113: 시험을 보면 긴장을 많이 해서 매번 발작이 생겨서 시험을 다 망쳐버리곤 해.
114: 정신질환 때문에 친구들에게 왕따를 당하고만 있는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
115: 고등학교를 중퇴했더니 다른 사람들에 비해 친구가 많이 없는 거 같아서 너무 슬퍼.
116: 교통사고가 나서 몸을 움직일 수가 없어서 생활비 문제 때문에 안절부절못하게 되네.
117: 요즘 불면증 때문에 일을 제대로 할 수가 없어. 성과가 떨어지니 월급도 줄어들었어.
118: 아들도 어린데 남편이 죽은 것이 내 탓인 것만 같아서 너무 자괴감이 들어.
119: 남편이 귀 한 쪽이 안 들린다는 사실을 십 년 만에 알게 되어서 너무 자괴감이 들어.
120: 아들이 정신장애를 안고 태어났는데 남편과 요즘 그 문제로 계속 다투게 되니까 너무 슬퍼.
121: 노후준비를 제대로 안 하고 돈을 다 썼더니 지금 너무 아내한테 미안해.
122: 뒤늦게 학원에 다니고 있는데 젊은 사람들 사이에 껴서 공부하려니 은근 자격지심이 들어.
123: 아내가 치매가 와서 내가 일도 그만두게 되니 상황이 너무 절망적이야.
124: 혼자 생활하려니까 경제적으로 너무 힘들고 작년에 남편이 죽은 게 내 탓 같아서 힘들어.
125: 아들이 정신장애가 있는 나 때문에 회사를 그만두고 간호를 하고 있으니 너무 미안해.
126: 학교에서 친구들에게 학교폭력을 당하고 있어. 이런 나 자신이 싫어.
127: 진로에 대한 의견이 부모님과 달라서 매일 싸워. 그래서 너무 슬퍼.
128: 공부를 열심히 해도 부모님은 칭찬은커녕 나에 대해 무관심하셔. 너무 속상해.
129: 무슨 일을 하든 엄마 아빠가 너무 과잉보호해서 힘들어.
130: 부모님이 너무 지나치게 간섭해. 이런 상황에서도 아무것도 못 하는 내가 싫어.
131: 학교폭력으로 공부하는 게 힘들어.
132: 좋아하는 남자애가 내가 장애가 있다는 이유로 날 무시해서 속상해.
133: 지속적인 가족학대로 우울증에 걸렸어. 너무 힘들어.
134: 아내랑 결혼 생활을 잘해나갈 수 있을지 걱정이 돼.
135: 최근에 가정불화로 너무 힘들어. 초조한 감정까지 들어.
136: 내가 가진 장애 때문에 나 자신이 싫어져. 죽고 싶어.
137: 부모님이랑 자식 모두 보살피는 게 부담스러워.
138: 가족들 생계 부양에 대한 부담이 커지니까 일에 집중하기가 어려워.
139: 장애 때문에 소득이 별로 없어서 힘들어. 내가 무슨 죄를 지었나 싶어.
140: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌봐야 하는데 여건이 안되는 나 자신이 싫어.
141: 나이가 들어 일할 곳도 없고 경제적으로 어려워졌어.
142: 은퇴하고 친구들이나 가족들의 지지가 사라지니 허탈한 기분만 들어.
143: 이 나이가 될 때까지 노후준비를 못 한 나 자신이 한심해.
144: 장애 때문에 일상활동이 어려워. 너무 힘들어.
145: 언어장애 때문에 학교폭력을 당하고 있어. 도움을 청하고 싶은데 보복을 당할 것 같아.
146: 친구들과 사이도 좋지 않고 부모님도 나에게 관심이 없어. 이 모든 게 내 성격 탓이야.
147: 시험성적 때문에 친구와 다툼이 생겼어. 내가 친구에게 심하게 말한 탓이야.
148: 부모님이 나 때문에 싸우시는데 나는 아무것도 할 수 없었어.
149: 불안장애가 심해 엄마와 약속한 성적을 내지 못해서 슬퍼.
150: 아내에게 가장으로서 도움이 안 되는 것 같아서 자신감이 없어. 이런 내 모습이 실망스러워.
151: 좋은 대학 출신의 동기들에게 열등감을 느끼면서 회사 생활이 긴장돼.
152: 고등학교를 졸업하고 인생의 목표가 없어서 무기력해져.
153: 내가 전생에 무슨 죄를 지어서 청각장애로 태어났을까? 너무 힘들어.
154: 우울증 때문에 모든 것에 흥미를 잃었고 미래가 보이지 않아서 불안해.
155: 갱년기라고 진단받았는데 여자로서 쓸모가 없다는 생각이 들어.
156: 사춘기인 아이랑 관계가 좋지 않아서 스트레스받아. 그래서 일에 집중하기 힘들어.
157: 남편의 벌이가 여유가 있지도 않고 가족에 대한 책임도 없는 것 같아서 불만스러워.
158: 정년퇴직 후 아내가 밥을 차려줄 때마다 눈치가 보이고 너무 미안해.
159: 늙고 병 드니까 찾아오는 친구나 사람들도 없고 정말 외로워.
160: 장애를 가진 나를 평생 돌봐주었던 아내와 이혼을 하니까 쓸쓸하고 눈물이 나.
161: 독거노인인 나는 기댈 곳도 없고 우울증도 심해져서 삶에 대한 희망이 없어.
162: 남편과 둘이 생활하려니 경제적으로 어렵고 더 이상 살아가고 싶지가 않아.
163: 활발하게 일하는 자식이 부러워서 괜한 열등감을 느껴.
164: 내 정신병 때문인지 친구들이 날 싫어하고 괴롭혀.
165: 남자친구는 아나운서가 되고 싶어서 열심히 노력하는데 난 하고 싶은 게 없어.
166: 이번 수학 시험 성적이 낮으면 부모님에게 또 회초리 맞을 텐데 너무 걱정돼.
167: 우리 언니는 종종 내 물건을 뺏고 때려. 그럴 때마다 우울하고 힘이 없어져.
168: 아내는 항상 승진에 성과금까지 받는데 난 그런 적이 없어서 슬퍼.
169: 나는 공부에 흥미도 없고 안 해서 앞으로가 너무 걱정돼.
170: 장애인복지기관을 들어갈까 하는데 부모님과 떨어져야 한다는 생각에 슬퍼.
171: 친구들은 다 목표가 있는데 아직 아무 목표가 없는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
172: 직장인이지만 드라마 작가를 하고 싶어. 하지만 작가는 돈이 모이지 않아서 힘들 것 같아.
173: 한쪽 팔에 의수를 하자는 부모님 때문에 팔 없는 나 자신이 더 끔찍하고 싫어져.
174: 친구들이랑 멀어진 이유가 내가 독립한 뒤인 것 같아서 내 탓 같아.
175: 자식들이 성인이 된 후 대화가 없어지고 내가 점점 짐이 되지 않을까 하는 생각에 긴장돼.
176: 직장을 관두게 되어서 이혼을 했는데 모든 게 나 때문인 것만 같아.
177: 얼굴과 몸에 주름살이 생긴 후로 거울 보기가 싫어. 노인 같고 내가 가치 없는 것 같아.
178: 회사에서 일도 잘 안되고 나랑 안 맞는 것 같아.
179: 자식들이 결혼하고 아내도 떠나가니까 세상에 나 홀로 인 것 같아.
180: 몇 년 전에 공장에서 일하다가 다치고 그만두게 되었는데 난 실패한 것 같아.
181: 당뇨병과 고혈압으로 고생하고 있는데 너무 힘들어.
182: 몸이 아프다 보니 일을 할 수 없어서 너무 슬퍼.
183: 엄마가 성적이 떨어져서 삭발시키신대. 너무 슬퍼.
184: 학교에서 친구를 때려서 친구 부모님께 엄마가 고개 숙이며 사과하시는데 너무 죄송했어.
185: 난 발레리나가 되고 싶은데 엄마가 재능이 없다며 그만두래. 재능 없는 내가 싫다.
186: 난 발이 하나 없어. 밖에 나가기 너무 창피해 매일 게임을 하며 지내.
187: 매일 내 앞에 학교폭력으로 죽은 친구가 보여 너무 무섭고 힘들다.
188: 내가 허리디스크로 직장을 아직 구하지 못했어. 부모님은 나 때문에 고생스럽다고 원망하셔.
189: 취업 스트레스로 우울증이 왔어. 난 낙오자야.
190: 엄마가 언제까지 편의점 알바나 할 거냐고 뭐라고 하시네. 나도 회사에 들어가고 싶어.
191: 요즘 아들이 컸다고 말도 안 듣고 갱년기 때문에 더 우울하네.
192: 요즘 난청이 와서 전화 업무가 힘들어. 사람들이 하는 말도 잘 들리지 않고 회사생활이 힘들어.
193: 요즘 편의점이 잘 안 되어서 지금 쓰는 알바생보다 순수익이 적어.
194: 한 쪽 귀가 잘 들리지 않기 시작하면서 남편이랑 소통이 잘 안 돼. 내가 너무 싫다.
195: 나이가 칠순인데 모아놓은 돈이 없어. 마누라는 아픈데 돌볼 능력 없는 나 자신이 너무 싫어.
196: 내가 눈이 잘 안 보여서 공인중개사만 믿었는데 사기를 당해서 길거리로 내쫓기게 생겼어.
197: 딸이 결혼하고 연락도 없고 집에 잘 내려오지도 않아서 섭섭해.
198: 남편이랑 애들만 보고 살았는데 남편은 죽고 애들은 결혼해서 잘 오지도 않고 쓸쓸하네.
199: 십 년 만에 본 딸이 손녀를 놔두고 아침에 떠났네. 무슨 말이라도 해주지.
200: 할아범한테 지금까지 못 해준 게 많은데 고생만 하다 할아범이 나 먼저 두고 떠났네.
201: 젊어서 돈 모아놓은 것도 없고 치매 때문에 정신이 오락가락해서 일도 하기 힘들어.
202: 여자 친구와의 다툼이 심해져서 부모님과 갈등이 생겼어. 나 자신이 실망스러워.
203: 장애가 있는 난 모든 것에 흥미를 잃었어. 그래서 새아빠와 대화를 하고 싶은데 어렵네.
204: 여자 친구와 작은 다툼이 커졌고 결국 내가 화를 내서 후회가 돼.
205: 친구들은 왜 나를 왕따 시킬까? 내가 공부를 못해서 싫다고 느끼나 봐.
206: 불안장애가 있어 보통의 남자들처럼 미래를 꿈꾸지 못하는 나 자신이 불쌍해.
207: 남편이 술을 마신 것 같은데 우기게 될까 봐 의심스러워.
208: 경제력이 없는 엄마를 만나서 고생하는 자식에게 미안해. 다 내 탓인 것 같아.
209: 나름대로 직업에 자부심을 느꼈는데 점점 자신 없어지는 내 꿈에 후회가 돼.
210: 내 또래 친구들이 건강이 좋지 않은 모습을 보면서 나 또한 아프게 될까 봐 초조해져.
211: 남성 갱년기가 더 무섭다더니 모든 사람이 싫고 의심스러워.
212: 허리디스크 때문에 일을 할 수가 없어서 초라해지는 나 자신이 안쓰러워.
213: 오래된 별거 끝에 이혼을 하게 되어 실망을 안긴 것 같아 가족들에게 미안해.
214: 아이들이 공부를 열심히 해주었으면 좋겠는데 딴짓하는 것 같아 의심스러워.
215: 최근 들어 소득이 감소하면서 괜히 누군가에게 벌 받고 있는 것 같아.
216: 가족들과의 대화에서 괜히 화를 내서 갈등이 생겼어. 내 미래도 없는 것 같아.
217: 정년을 앞두고 아무도 나의 마음을 알아주지 않는 것 같아 눈물이 나고 슬퍼져.
218: 조금 이른 퇴직을 하게 되어 가족들의 눈치가 보여서 양심의 가책을 느껴.
219: 남편이 작고한 후 바로 가까운 친척이 사망하여 아직도 믿기지 않아.
220: 연이은 남편과 친척의 죽음이 내가 그들을 살피지 못했기 때문이라는 생각이 들어.
221: 진로와 취업 중 선택을 해야 하는데 정말 어른이 되는 것 같아서 슬퍼.
222: 이번 시험에서 친구와 성적 문제로 갈등이 생겼는데 긴장돼.
223: 오랫동안 친구들에게 왕따를 당했더니 모든 것에 흥미가 없어졌어.
224: 친구가 나를 질투하게 되면서 나를 왕따 시켜서 짜증 나.
225: 엄마가 고생하시는데 나는 성적이 점점 떨어져서 엄마에게 죄책감을 느껴.
226: 내가 장애가 있다고 친구에게 말하자 화를 내서 슬퍼.
227: 우울증 때문에 성적이 안 나오는 것 같아서 슬퍼.
228: 결혼하고 바빠서 아내와 제대로 대화를 나누지 못했어. 난 정말 나쁜 사람이야.
229: 대학교 졸업하면 바로 취업하는 줄 알았어. 현실은 장기 실업자라니 너무 슬퍼.
230: 아내와 교육 수준의 격차를 뛰어넘지 못해서 이혼하게 되었어. 슬프다.
231: 나이를 먹으면서 나 자신이 아무것도 아닌 것 같아서 괴로워.
232: 일도 없고 돈이 없어서 매일 술을 마셔. 더 살아야 할 이유가 없어.
233: 외상후스트레스 장애로 정상적인 사회생활이 불가능해져서 가족들에게 너무 미안해.
234: 갱년기 때문에 너무 우울해서 사회생활에도 흥미를 잃었어.
235: 혼자 생계를 책임지다 보니까 아이들에게 용돈을 맘껏 주지 못해 미안해.
236: 남편이 갑작스레 사망하고 우울증이 왔어. 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
237: 은퇴하며 노후준비를 전혀 하지 않아 자식들에게 미안해.
238: 나이가 드니 인간관계도 좁아지고 점점 더 앞날이 두려워.
239: 엄마가 나랑 가장 친한 친구가 불량하다고 같이 놀지 말래. 속상해.
240: 부모님께서 의대에 가라고 강요하셔. 그래서 너무 힘들어.
241: 아버지께서 내가 제대로 못 걷는다며 나의 뒤통수를 때렸어. 너무 슬퍼.
242: 나는 음식 장사를 하고 싶은데 친구들이 비웃을 것 같아서 말하기 좀 눈치 보여.
243: 엄마 혼자 날 키워. 내가 다리가 불편해서 짐이 되는 거 같아 힘들어.
244: 아빠가 재혼하시고 나서 우울증이 생겼어. 정말 슬퍼.
245: 결혼한 지 오 년 됐는데 벌써 직장에서 잘려서 너무 슬퍼.
246: 친구는 아들과 매우 사이가 좋은데 나는 아들과 사이가 좋지 않아서 스트레스를 받아.
247: 나는 조울증 때문에 사회생활이 너무 어려워. 앞으로 어떻게 살아갈지 두렵네.
248: 공부를 열심히 안 해서 대학에 다 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
249: 취업이 잘 안 되어 부모님께 너무 죄송스러워.
250: 머리카락이 자꾸 빠져서 나 자신이 너무 못생겨 보여. 정말 슬퍼.
251: 친구가 내 피부병에 대해 나쁘게 말하는 것을 들었어.
252: 갱년기로 감정 기복이 심해져 아무것도 아닌 일로 아내와 자주 다퉈. 아내에게 미안해.
253: 우울증이 심해져서 가족들에게 피해를 주는 게 정말 미안하고 슬퍼.
254: 작업하다 손가락이 잘리는 사고를 당한 후 작업속도가 상당히 느려져서 스트레스야.
255: 노후준비가 안 되어 있어. 젊은 시절에 돈을 모으지 않은 나 자신이 원망스러워.
256: 무릎의 연골이 나가서 이제는 공사 현장에 나갈 수 없는 것이 너무 슬퍼.
257: 남편의 치매로 다니던 직장을 그만두고 남편을 돌보고 있어.
258: 부모님이 재혼하시고 친구들이랑 좀 멀어진 것 같아. 울고 싶은 심정이야.
