1: 사회적 문제인 가족 간의 문제가 내게도 존재 하기에 뭘 얘기하고 뭘 얘기 안 해야 하는지를 모르겠네. 현 상황에 힘이 드는데.
2: 남편이랑 매일같이 싸워. 어제는 누가 시끄럽다고 신고를 해서 경찰이 찾아왔어.
3: 나는 지체 일 급 장애인인데 움직임이 제약이 일상적인 생활도 제약이 있어.
4: 요즘은 혼자 할 수 있는 일이 별로 없어서 집사람의 도움을 받고 있지!
5: 퇴직하고 집에만 있으려니 무기력하고 싱숭생숭하니 기분이 울적하기도 하네.
6: 젊어서 돈 좀 벌어 보겠다고 이것저것 안 되는 일에만 허송세월을 한듯해.
7: 예전에는 한 번에 여러 일을 하곤 했는데 이젠 하나 하기도 버겁군.
8: 신체장애로 인하여 활동을 마음대로 못해 많이 불편해.
9: 요즘은 앉아있는 것도 힘들어.
10: 날이 추워지는데 건강까지 최근 더욱 안좋아서  사는게 너무 힘들어.
11: 자식들과 의사소통에 문제로 아주 괴로워.
12: 자녀가 결혼 적령기인데 결혼을 안 하려 하니 걱정이 되네.
13: 옛말에 나이 들면 죽어야 한다는 말이 있었는데 너무 가혹한 말이라고 생각했었는데 살다 보니 격에 맞는 표현 같기도 해. 이게 내게도 닥쳐온 현실이기에 불안해.
14: 신체 질환으로 인하여 일상생활이 너무 불편해서 괴로워.
15: 병원에 가야 하는데 아들은 연락이 통 없으니 어떻게 해야 할지 모르겠네.
16: 나이 들어 몸에 병이 생기니 어딜 가도 인간 취급을 못 받아. 헛산 인생이지.
17: 남편이 이제는 대소변도 잘 못 가려서 너무너무 힘들고 속상해. 어제는 그 옷 세탁하는데 눈물이 줄줄 흐르더라고.
18: 젊은 시절에는 느끼지 못하였던 문제가 왜 노년에는 문제가 되는지 부부생활에 회의를 느껴.
19: 요즘은 살기가 힘이 들어. 아직 부양할 가족들이 있으니 일을 더 해야 하는데 그렇지를 못하니 세상이 원망스러워.
20: 곧 김장해야 할 것 같아서 며느리에게 같이 좀 할 수 있겠냐고 전화도 하고 문자도 남겼는데 도통 연락이 없네.
21: 한번 직업을 선택하면 평생을 함께해야 하고 전문성을 가져야 하는데 그렇지 못해 슬퍼.
22: 부인이 얼마 전 돌아가고 나니 집이 텅빈듯  적적해서 집에 있기가 싫어.
23: 남편이 이혼하던 졸혼을 하던 더는 나랑 같이 못 살겠다니 어떻게 해야 하지?
24: 얼마 전에 비트코인에 투자했다가 크게 손해 봤어. 주위 말만 듣고 했다가 큰일 났네. 걱정이 태산이야.
25: 아직 한참 살날이 남았는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
26: 옛말에 외가댁은 오이 먹는 풍습도 다르다는 말이 있는데 이것은 사람끼리 살다 보면 상대방의 언행 습관의 다름이 나타난다는 말이었어.
27: 점점 기억력이 나빠지는 것 같아서 앞으로 어떻게 살 수 있을지 걱정이 태산이야.
28: 건강이 쇠약해서 운동하려니 걱정이 되네.
29: 남편이 은퇴하고 나니 삶이 더 힘들어졌어.
30: 너무  심부름을 많이 시켜 불만이야.
31: 나도 몸이 성치 않은데 남편이 디스크로 드러누우니 내 몸 챙기랴 남편 부양하랴 정말 벅차.
32: 사회적으로 지지를 못 받으니 미안한 마음이네.
33: 무서워 죽겠어. 엊그제 친구 한 명이 죽었어.
34: 요즘 나 정말 짜증 나.
35: 상사가 오늘은 대놓고 뭐라 하더라.
36: 친구들 사이에서 나만 소외되는 것 같아 외로워.
37: 남편이 없었으면 좋겠어.
38: 노후준비 미비로 짜증 내는 남편이 걱정스럽네.
39: 오늘 종일 일자리를 알아보러 다녔는데 큰일이야.
40: 더는 나만 참으면서 살고 싶지 않아. 이제는 나도 내 맘대로 살고 싶어.
41: 퇴직하니 수입이 줄어서 불만이야.
42: 남자의 최종 목표인 백년해로가 위태로워 슬프네. 무엇이 문제인지도 모르게 다툼이 잦고 해결 안 되니 미움이 잦아지네.
43: 내가 초기 치매 증상이 있다고 밖에 나가지도 말고 집안에만 꼼짝 말고 있으라니 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어.
44: 할머니가 되니 너무 소외된 것 같아.
45: 큰일 났어. 사장님이 이번 주까지만 나오고 그만 나오라고 하는데 어떡하지?
46: 배우자가 일찍 죽으면 사는 것이 재미가 있을까?
47: 내가 회사에서 잘렸다니.
48: 젊어서 일을 하면서 나보다 나이 많은 사람들이 은퇴 후 잘 지내는 것 같아서 부러워서 그렇게 해보리라 마음먹었었는데 현실로 닥쳐보니 그렇지가 않고 더 어려움을 겪고 있지.
49: 건강 쇠약으로 운동을 하려니 힘이 드네.
50: 최근에 기사를 보고야 내 병의 원인을 알았어.
51: 정신질환이 있다고 자책하면 안 되겠지.
52: 할머니가 되니 걷기가 어려워.
53: 어릴 때의 경험이 중요한 거 같아.
54: 나는 결정을 잘 못 내리는 것 같아.
55: 할머니가 되니 사람들에게 무시당하는 것 같아.
56: 유대감 상실에 사는 데 어려움을 느껴 보았나.
57: 밥하고 애 키우고 날마다 그렇게 쳇바퀴 굴리듯 살아왔는데 인제 와서 내가 할 줄 아는 게 뭐가 있다고.
58: 할머니가 되어서 기억상실증이 걸리니까 주변 사람들이 줄어드는 것 같아.
59: 요새는 처가나 본가에 일이 생기면 가기도 싫어. 마누라도 가기 싫어하고.
60: 우울증으로 고생이 많아.
61: 평생을 집안일에 남편과 자식 뒷바라지하는 일로 보내고 이제는 좀 편하게 살 수 있으려나 했는데 남편이 앓아누우니 또 병간호로 힘이 들어.
62: 요새는 사회생활 하는 게 힘들어.
63: 나 좀 슬픈 일이 있어.
64: 자식들과 관계도 안 좋고 아내도 아무런 관심도 없으니 이젠 각자 제 길을 가야 할 것 같아.
65: 육십 이 넘은 마누라가 오늘도 식당에서 일하고 와서 저녁 준비를 하면 한숨을 쉬는 것을 보니 안쓰러워 죽겠어.
66: 요즘 들어 요리 솜씨도 줄어들고 건망증도 심해지고 이러다 치매가 오는 거 아닌지 몰라.
67: 요즘 젊은 사람들하고는 대화가 너무 안 통하는 것 같아. 무슨 이야기를 해도 노인네 이야기라고 귀담아들으려고 하지 않는 것 같아.
68: 우리 동네 부녀회장이 자꾸 한 집을 못살게 구네.
69: 내가 이렇게 살다가는 노숙인이 되지 않을까 하는 마음에 너무 우울해.
70: 내가 벌 받았나 봐.
71: 요즘 매일 운동하던 것을 못 하고 집에만 있으려니 아주 답답하네. 남 탓 할 수도 없고.
72: 일 년 전부터 무릎이 아파서 걷기가 매우 힘들어.
73: 이 나이에 이혼이라니.
74: 이제 나이를 먹고 나니 매사에 자신도 없고 뭔가 불안하기도 하고 원래 이런 건지 나이는 숫자에 불과하다고 하더니 아닌 것 같아 자식들도 왠지 멀어져 보이고 외로움에 슬픔이 앞선다.
75: 이제 어떻게 살지?
76: 나의 몸도 부자유스럽고 노후준비도 부실해서 너무 걱정이 많아.
77: 몸이 아파서 병원에 들락거리다 보니 돈도 거의 다 까먹었으니 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
78: 마누라가 신부전이며 천식 등 복합 만성질환으로 올해 초 드러누우니 옆에서 볼 때마다 나보다 먼저 가면 어쩌나 하고 두려움이 앞서.
79: 신체에 부자연스러움이 주위 사람들과 교류를 하는데 상당히 제약되어서 힘들어.
80: 내가 병 때문에 누워 있으니 낮에 일하고 들어와 밥하고 내 뒤치다꺼리까지 하는 마누라는 보면 마음이 너무 울적해.
81: 만성질환으로 건강이 쇠약해져서 너무 힘드네.
82: 나 암만해도 이번에 이혼해야 할 것 같아.
83: 허! 벌써 내 나이가 이렇게 되었나.
84: 남편 보기가 미안해.
85: 정신질환으로 인하여 아무것도 할 수가 없게 되어 너무 고통스러워.
86: 요즘 퇴직 후에 친구들도 연락이 안 오고 지루하고 따분하네.
87: 이제까지 뭐 하고 살았는지 몰라.
88: 정년이 되어서 퇴직을 하게 되니 자식들과 의견 충돌이 자주 있어 괴로워.
89: 노인이 되니 치매가 걸려서 너무 화가 나.
90: 요즘 나같이 불쌍한 사람이 또 있을까.
91: 늙어서 돈이 부족하니 슬프다.
92: 아들 보면 너무 불쌍하고 안 됐어.
93: 노후준비가 미비해서 정말 어려워.
94: 작은아버지가 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
95: 늙어서 혼자 살면 무슨 재미람.
96: 내가 노년에 이렇게 될 줄 몰랐어.
97: 살다 보니 좋은 날도 있고 그렇지 않은 날도 있다지만 생각으로는 노년이 되면 부부가 모두 건강하게 살다가 가는 게 제일이라는 것을 이제야 알게 되었어.
98: 오늘 직장에서 나이가 많다고 따돌림을 당했어.
99: 내가 못 살아 못 살겠어.
100: 요즘은 유행어가 너무 많은 것 같아. 텔레비전 자막을 봐도 무슨 말인지 모르는 경우도 꽤 많아.
101: 요즘 할머니가 되니 학대받는 느낌이야.
102: 살아가는데 너무 힘들어 왜 살려고 하는지 모르겠어
103: 요양원 선생님은 자꾸 이것도 못 하냐고 손을 툭툭 치는데 짜증이나
104: 어깨 쓰는 게 너무 힘들어. 오십견이라고 해서 몇 년 지나면 가라앉을 줄 알았는데 도통 낫지 않아.
105: 노년이 되니 정말 돈이 부족해서 불만이야.
106: 발목이 시큰거려서 평소 하던 운동도 못 하고 짜증 나네.
107: 회사에서 약간의 실수가 있었어.
108: 오늘 직장에서 해고당했어. 너무 속상하고 슬프네.
109: 어떻게 손자를 교육하는 게 좋을지 내 머리로는 모르겠어.
110: 남편이 도대체 언제까지 아플지 모르겠어. 끝없는 병시중에 지쳐.
111: 퇴직하고 할 줄 아는 게 없어. 무가치하게 느껴져 내가.
112: 이젠 장례식밖에 오라는 데가 없네. 언제 가도 슬픈 곳이야.
113: 할머니가 되니까 일상생활을 하는 것이 힘들어.
114: 돈은 없지만 애들 뒷바라지는 책임지고 다 했지.
115: 평소 감정이 있는 어린 부장이 나의 일을 점검하면서 쓸데없는 잔소리를 해서 한판 붙고 사직서를 내버렸지. 칠십 까지 할 수 있는 직장인데.
116: 직장에서 잘리니 이젠 아무것도 못 하겠어.
117: 오늘도 뉴스를 보니 많은 사람들이 길에서 산에서 들에서 계절의 감각을 느끼고 살고 있는데 나만 홀로 어려움을 겪고있으니  답답 하네.
118: 올해 초까지 동네에서 삼십오 년간 전자수리점을 했지. 사양직업이지만 단골이 많아 꽤 재미가 있었어. 그런데 이제 가게를 그만두고 쉬고 있어. 슬픈 일이지.
119: 아내랑 이혼하기로 합의했어. 많이 힘드네.
120: 늙으니 주변 사람들이 나를 무시하는 것 같아.
121: 품 안의 자식이라더니 애들도 크면 다 떠나가는 거겠지. 저번 주에 딸이 기숙사로 들어갔어.
122: 할머니가 되니까 주변에서 무시하는 것 같아서 정말 힘들어.
123: 혼자 살고 있는데 국민연금도 안 들어서 못 받고 노령연금 이십오만 원으로 생활하자니 너무 비참해. 거기다가 정신도 온전치 못하니.
124: 내 친구들은 유튜븐지 뭔지 배워서 영상을 올리고 한다는데 나는 도통 무슨 말인지도 모르겠어.
125: 배우자가 죽어서 너무 우울하다.
126: 오늘 회사에서 완전히 해고당했어. 정말 슬프네.
127: 요즘 나 너무 불만스러워.
128: 지난해 조금 모아 놓은 돈과 대출금으로 먹자골목에 가게를 하나 내어서 잘되는가 했는데 코로나로 완전히 조져버렸어. 이야 이렇게 될 줄은 어떻게 알았겠나.
129: 할머니가 되니까 건강이 나빠져서 절망적이야.
130: 나는 노래 부르기를 좋아하는데 요즘 코로나 때문에 만남이 줄어드니 노래 부를 일이 없네.
131: 어찌 보면 우리 세대는 고생은 많았지만 행복하기도 했던 것 같네.
132: 세상을 살다 보면 오해가 있는데 그것이 내게도 해당이 되어 억울하다는 표현을 하고 싶으나 참고 살아야 하는지 노출하여 아니라고 소리쳐야 하는지 나이 들어 고민이야
133: 코로나 걸리고 소일거리로 하던 일도 못 하니 뭐 벌어 먹고살아야 할지 모르겠어.
134: 얼마 전 가까운 지인들과 점심 모임을 한 적이 있었다네.
135: 점점 살아가는 범위가 좁아지면서 모든 것이 위축되어 가네.
136: 오늘 아침에 프라이팬을 들다가 놓쳐서 발등으로 떨어져서 멍이 들었어.
137: 아들 둘인데 하나는 마흔 이 넘어도 장가도 안 가고 하나는 장가가자마자 손자 하나 놓고 이혼하고 이것들이 우리 집에 같이 살아.
138: 늙으니까 인지능력이 상실한 것 같다.
139: 할머니가 되니 질병이 생기네.
140: 요즘 젊은 세대들은 사회 생활하랴 자녀들 양육하랴 아주 바쁘게 살아가고 있지 않은가?
141: 남편이 세상을 떠났어. 눈물이 그치질 않아.
142: 늙어서 경제력을 상실하니 정말 화가나.
143: 최근 들어서 유명인들의 부고를 자주 접하게 되더군.
144: 할머니가 되어서 나를 도와주는 사람들이 줄었어.
145: 사회적 지위가 어떠하든 간에 임기가 끝나면 그 자리를 내려와야 하는 날이 반드시 온다네.
146: 늙으니까 자주 기억이 나지 않아.
147: 한때는 참 건강했는데 이제는 내 몸이 말을 듣지 않아.
148: 요즘 휴대폰은 너무 기능이 많아서 불편해.
149: 이젠 어디서도 큰소리를 칠 수 없으니 속이 답답해서 죽겠네.
150: 친구의 누님이 돌아가셨어.
151: 나이가 들수록 아내에게 잘해주지 못한 점이 참 후회가 돼.
152: 이력서를 수백 번 제출했는데도 연락은 겨우 한두 개 올까 말까 하니 서러워.
153: 우리 남편이 죽었어.
154: 요즈음 날씨가 정말 좋다네.
155: 요즘 너무 힘들어.
156: 어제는 매우 안타까운 기사를 보았네.
157: 내가 월급 주고 부리는 직원들이나 앞에서 예쁜 짓을 하지 키운 자식이라 할지라도 삐뚤어 지면 참 보기 힘들어.
158: 언젠간 이런 시간이 올 거로 생각했었지만 막상 닥치니 슬프다.
159: 한 달 전에 미끄러져 허리를 다친 후로 평범한  일상생활이 어렵게 되어 속이 상해.
160: 내가 요즈음 소망하는 것은 말일세.
161: 심장질환 때문에 점점 활동이 줄어드는 것 같아.
162: 우리네 삶은 끝없는 유대감 속에서 이루어진다고 생각하네.
163: 요즈음은 일상생활 중에도 주의를 많이 기울인다네.
164: 많이 힘들어. 언제까지 남편 수발을 들어야 하나 싶은 생각에 죄책감을 지울 수 없어.
165: 배운 게 없으니 나이 들수록 무시만 당하고 사는 것 같아.
166: 오랫동안 신부전증으로 투병 중이라 여러 가지로 가족에게 미안하고 나 자신이 미워져.
167: 우리 세대 결혼식 주례사에서 빠지지 않는 문구가 있었다네.
168: 십 년 전만 해도 참 잘나갔는데 부질없는 것 같아.
169: 나이가 드니 퇴직하고 다른 일을 하고 싶어도 구직하기가 참 쉽지 않아.
170: 내 몸도 불편하데 집사람까지 간병해야하고 경제활동도 하려니 너무 힘들어
171: 여러 복 중에 재물 복보다도 더 중요한 게 처복이라는 말이 있나 보데.
172: 나는 최근에 자주 느끼는 증상이 있다네.
173: 젊어서 일을 열심히 했더니 이제 나이를 먹으니 체력적으로 한계를 느끼게 되니 서글픈 생각이 들어. 일을 더 하고 싶은데 하는데 일자리도 없겠지만 나 스스로의 체력의 한계에.
174: 노년이 되니 젊어서 지녔던 패기가 어디로 도망 간 것 같네.
175: 집사람을 병으로 일찍 보내고 혼자 지내니 먼저 간 집사람이 원망스러워.
176: 왜 들 나이 먹어서 갈라서는지 참 언짢기 한이 없네.
177: 나이가 들수록 힘이 들어서 내 몸 하나 건사하기도 너무 버거워
178: 이제는 일상생활도 힘들어서 어디 요양원이라도 들어가고 싶네!
179: 옛말에 알아야 면장을 하지라는 말이 있듯이 교육의 지혜의 필요성을 역설하는 말이 있었지. 살아보니 학벌은 있어야 좀 살 수 있겠더군. 배움의 졸업 증명도 필요하다 하니까.
180: 또 다쳤어. 아 정말 힘들다.
181: 얼마 전에 친구를 만났지 뭐야. 얼마나 반갑던지 시간 가는 줄 몰랐다니깐.
182: 예전에 심한 병을 앓고 장애등급 판정을 받았어.
183: 내일모레가 칠순인데 아파트 경비원을 하는 친구가 있어.
184: 동창회에서 부쩍 할 말이 없어졌어.
185: 아니 너무 화가 나. 내가 언제까지 뒤치다꺼리를 해줘야 하는 건지.
186: 직장에서 여성 최초로 간부까지 올라갔었는데 어제부로 간부직을 놓게 되었어.
187: 나이 먹은 사람 중에 성공한 인생과 그렇지 못한 인생의 차이는 뭘까?
188: 남편은 내가 아무리 병시중을 들어도 고마운 줄을 몰라.
189: 치매로 이제 스스로 몸을 추스르는 것도 힘든 상황이야.
190: 친구들과 더는 만나고 싶지 않아.
191: 오늘도 회사에서 부장이 개인적인 심부름을 시켜서 해 주고 오느라고 늦었어. 나이 들어 사적인 심부름이나 하고 비참한 생각이 들어.
192: 남편이 더는 나를 예전처럼 대하지 않아.
193: 드디어 퇴직이야. 홀가분하다. 집에서 좀 쉬면 허리도 좀 나아지겠지.
194: 오늘 아들이 와서 돈 달라고 하며 싸우고 갔어. 너무 슬프네.
195: 이번 해에 남편과 사별하고 동생을 떠나보내게 되었어. 상실감이 너무나 커.
196: 내 몸이 성치 않으니 며느리가 나를 너무 막 대하는 것 같아.
197: 이제는 좀 편하게 지내고 싶은데 아픈 남편 때문에 병시중까지 들게 생겼으니
198: 동창회에서 항상 내가 장을 맡아왔는데 이제 그 직을 놓게 되었어.
199: 나의 실수로 회사에 손해를 끼쳤어. 결국 나는 직을 내려놓았고.
200: 정신이 온전하지 못하니 회사 생활도 불가능해졌어.
201: 나 오늘 아내와 이혼했어.
202: 곧 퇴직이야. 그동안 책임감 있게 일을 다 마무리할 수 있을지 걱정이야.
203: 빚 갚고 나니 내 노후준비가 안 되어 있어서 나 자신이 한심해.
204: 나도 젊었을 때는 선생님이라고 모두 깍듯하게 대해줬는데 이제는 뒷방 노인네에 불과하니 서럽네.
205: 간부직에서 쫓겨나다시피 내려오게 되었어.
206: 오늘 평생 다니던 직장에서 퇴직했어. 오래 다녔는데도 보람이 없고 후회만 되네.
207: 평균수명은 길어지고 노후준비는 시원찮고. 돈 없이 늙는 건 정말 끔찍한 일이야.
208: 남편이 급작스럽게 퇴직하게 되었어.
209: 오늘도 집사람하고 크게 싸우고 나왔어. 이해심이 전혀 없고 의심이 많아서 도저히 살 수가 없네.
210: 나만 남았네. 있을 때 잘해줄 것을
211: 난 내가 강인하다고 생각해왔었는데 말이야.
212: 나는 어릴 때 음악 전공을 하고 싶었었지.
213: 최근에 집에 변화가 생겼어.
214: 이미 떠난 열차를 잡을 수는 없는 거지만 미련은 끊어지지 않네.
215: 내 친구들도 하나둘 퇴직하는 걸 보니 나도 곧 하게 될 시기이구나. 실감이 안 나네.
216: 나 요즘 너무 힘들고 괴로워.
217: 집중하기 어려울 만큼 한 번씩 머리가 아프네.
218: 배우자 돌봄을 남의 손을 빌려야 하니 죄책감이 드네.
219: 가족이나 친족의 죽음은 나를 슬프게 만드네.
220: 갑갑해. 이제 내가 더는 설 자리가 없는 거 같아
221: 노년기 이혼을 너무 비관적으로 생각할 필요는 없을 것 같네.
222: 오늘 아침에 아들하고 큰 소리로 싸웠어.
223: 언제나 책임감 있는 사람이 인정받고 살 것 같네.
224: 남자는 가정을 책임져야 하는데 그걸 못하면 후회할 거야.
225: 현재 직업에 불만이면 괴로움의 스트레스가 생긴다. 맞지?
226: 이천이 년 시 월 십삼 일은 일요일. 오후 세 시 반 부로 사망 선고를 했다.
227: 나이가 많다고 내가 하는 소리는 다 잔소리로 생각하니 이거 원.
228: 이웃에 사는 노인이 안 보이니 걱정이 되네.
229: 오늘은 아주 우울한 하루였어.
230: 나 나이도 많고 병도 생겨 직장을 잃었어.
231: 소득이 줄어들어 생활이 어려워 울고 싶은 마음이네.
232: 자식을 잘못 가르쳐서 학대받는 느낌이 드네.
233: 나이를 먹을수록 아집만 느는 것 같아
234: 자격증 시험을 봤는데 불합격 통보받으니 자신이 싫어진다네.
235: 자식들이 바쁘다고 이제 이 늙은이는 찾지도 않네.
236: 노년에 강의를 듣는 데 집중하기가 어렵네.
237: 아내랑 헤어지려고 하네
238: 지인이 황혼이혼을 하려는데 말려야 할까.
239: 얼마나 많은 사람이 노후준비를 만족할까.
240: 젊어서 사업만 하다가 가정형편에 너무 좋지 않아져서 말년에 회사에 들어갔었지.
241: 월급이 작은 외로운 남자들은 겨울이 더 겁나지.
242: 남자는 경제력이 좋아야 하고 가정이 화목해야 한다.
243: 정년퇴직에 삶의 변화가 있을까
244: 요즘엔 기억력이 좋지 않아.
245: 요즘에는 기억력이 좋지 않아서 혼자 나가는 데 어려움이 있어.
246: 이 나이 돼서 일하려니 참 어려워
247: 은퇴하니 인간관계가 점점 좁아지는 것이 느껴져.
248: 예전에 관절 수술을 받아서 그런지 자꾸 아파.
249: 열심히 일했는데 나이가 드니 재정적으로 힘이 드네.
250: 나이가 드니 자식들이 날 무시하는 느낌이 들어.
251: 몸이 아파지니까 더욱더 자식들이 보고 싶네!
252: 요즘에 다시 일을 시작했어.
253: 잠을 도통 자지 못해 괴로워 죽겠어.
254: 노후준비가 덜 되었어.
255: 퇴직하고 연금으로만 생활하고 있는데 막막해.
256: 나 지금 너무 떨리네.
257: 집사람한테 너무 미안한 마음이 들어.
258: 나 정말 나 자신이 한심해 못 견디겠어.
