1: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
2: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
3: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
4: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
5: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
6: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
7: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
8: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
9: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
10: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
11: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
12: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
13: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
14: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
15: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
16: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
17: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
18: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
19: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
20: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
21: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
22: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
23: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
24: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
25: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
26: 건강 검진을 받아도 경제적으로 여유로워 마음이 편해.
27: 만성 질환을 앓고 있어도 경제적으로 여유로워 약값 걱정이 안 돼.
28: 아들이 병원 갈 때 함께 가주고 병원비도 내줘서 너무 든든해.
29: 내가 가지고 있는 질환은 보험이 잘 돼서 다행이야. 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 든다더라고.
30: 나는 앞으로 건강 관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
31: 나는 예전부터 세계 여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
32: 자식들이 그래도 잘 풀려서 경제적으로 넉넉해서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
33: 암에 걸리고 나니 욕심이 많이 줄어들어. 수술 후 도시를 떠나 전원생활을 하려고 해.
34: 만성 질환은 악화되지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
35: 나는 워낙 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어.
36: 나는 워낙 친구가 많아서 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
37: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어. 새로운 이주민들이 와도 모두 잘 어울리는 게 우리 마을 사람들의 장점이야.
38: 나는 우리 노인정의 스타야. 그 이유는 내가 생각해도 나는 유머 감각이 넘쳐.
39: 나는 오래된 친구들이 많아. 지금 친한 친구들도 몇십 년은 된 친구들이야.
40: 나는 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 이 동네 사람들과 평생 화목하게 지내고 싶어.
41: 우리 동네 청년들은 너무 착해. 이렇게 우리 노인들을 위해 봉사하는 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
42: 나는 성격이 좋아서 사람들하고 잘 어울려. 우리 동네에서 나만큼 사람들과 잘 지내는 사람은 없을 거야.
43: 나는 우리 동네 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
44: 나는 예전부터 옷에 관심이 많았어. 지금도 시내에 나가면 다들 옷 어디서 샀냐고 물어봐.
45: 우리 지역에서 이번에 노래자랑이 열리는데 내가 동네 사람들에게 입상할 거라고 말했어.
46: 나는 이 지역 토박이야. 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없지.
47: 음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
48: 축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
49: 내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
50: 반 애들이 나만 따돌려서 너무 화가 나.
51: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
52: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
53: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
54: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
55: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
56: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
57: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
58: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
59: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
60: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
61: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
62: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
63: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
64: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
65: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
66: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
67: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
68: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
69: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
70: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
71: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
72: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
73: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
74: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
75: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
76: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
77: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
78: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
79: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
80: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
81: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
82: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
83: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
84: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
85: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
86: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
87: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
88: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
89: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
90: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
91: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
92: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
93: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
94: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
95: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
96: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
97: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
98: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
99: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
100: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
