1: 일은 왜 해도 해도 끝이 없을까? 화가 난다.
2: 이번 달에 또 급여가 깎였어! 물가는 오르는데 월급만 자꾸 깎이니까 너무 화가 나.
3: 회사에 신입이 들어왔는데 말투가 거슬려. 그런 애를 매일 봐야 한다고 생각하니까 스트레스 받아. 
4: 직장에서 막내라는 이유로 나에게만 온갖 심부름을 시켜. 일도 많은 데 정말 분하고 섭섭해.
5: 얼마 전 입사한 신입사원이 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
6: 직장에 다니고 있지만 시간만 버리는 거 같아. 진지하게 진로에 대한 고민이 생겨.
7: 성인인데도 진로를 아직도 못 정했다고 부모님이 노여워하셔. 나도 섭섭해.
8: 퇴사한 지 얼마 안 됐지만 천천히 직장을 구해보려고.
9: 졸업반이라서 취업을 생각해야 하는데 지금 너무 느긋해서 이래도 되나 싶어.
10: 요즘 직장생활이 너무 편하고 좋은 것 같아!
11: 취업해야 할 나이인데 취업하고 싶지가 않아.
12: 면접에서 부모님 직업에 대한 질문이 들어왔어.
13: 큰일이야. 부장님께 결재받아야 하는 서류가 사라졌어. 한 시간 뒤에 제출해야 하는데 어디로 갔지?
14: 나 얼마 전에 면접 본 회사에서 면접 합격했다고 연락받았었는데 오늘 다시 입사 취소 통보받아서 당혹스러워.
15: 길을 가다가 우연히 마주친 동네 아주머니께서 취업했냐고 물어보셔서 당황했어.
16: 어제 합격 통보를 받은 회사에서 문자를 잘못 발송했다고 연락이 왔어. 너무 당혹스럽고 속상해.
17: 나 오늘 첫 출근 했는데 너무 당황스러웠어!
18: 이번에 직장을 이직했는데 글쎄 만나고 싶지 않은 사람을 만나서 아주 당황스럽더라고.
19: 코로나 때문에 뭘 할 수가 없어. 취직 준비를 해야 하는데 시험이 줄줄이 취소되니 말이야. 마비라는 말이 이럴 때 참 어울리는 것 같아.
20: 오늘 회사에서 큰 실수를 한 것 같아.
21: 요즘 취업 관련해서 떠올리기만 해도 온몸이 마비될 것 같아.
22: 어제도 야근 오늘도 야근이야. 너무 힘들어.
23: 우리 회사는 정말 사내 분위기가 좋아.
24: 오늘 내가 다니는 회사가 참 좋은 직장이라는 생각이 들었어.
25: 회사에서 전공시험을 봤어. 오늘 시험 결과가 나왔어.
26: 면접관에게 완전히 속았어. 면접일에 알려준 연봉과 실수령액이 꽤 차이가 나네.
27: 지인이 취업시켜준다면서 사기를 쳤어. 배신감이 들어.
28: 우리 부모님은 나를 버린 거나 다름없어. 내가 진로에 대해 걱정을 할 때 나를 걱정 해주거나 돌봐 주지를 않았어.
29: 계속 취업이 안 되니까 버려진 기분이야.
30: 이번에 중소기업에 취업하게 되었어. 친구들에게 말하기가 조금 부끄러워.
31: 저번 주에 친구와 같은 회사에서 같이 면접을 봤는데 나만 떨어져서 너무 창피해.
32: 요즘 청년 실업률이 너무 심각한 거 같아. 취업해야 하는데 기업들이 채용을 많이 하지를 않아.
33: 직장에서 부당한 일을 겪어서 너무 화가 나.
34: 오늘 엄마랑 진로 문제로 크게 싸웠어. 그래서 너무 화가 나.
35: 오늘 면접은 너무 망했어!
36: 부모님이 자꾸 취업하라고 잔소리해. 나도 아는데 자꾸 잔소리하니까 화가 나.
37: 이제 주변 친구들은 하나둘씩 다 취업에 성공하는데 아직 나만 못해서 불안해. 이러다 나만 못하는 것은 아닐까 걱정돼.
38: 나는 내 꿈이 무엇인지 몰라서 불안해.
39: 코로나 때문에 출근하는 것이 불안해.
40: 내년이 졸업인데 취업 문제 때문에 걱정이야.
41: 직장 생활 육 개월 차인데 아직도 적응하기가 힘들어. 사회생활이 이렇게 괴롭고 슬픈 일이 많을 줄 몰랐어.
42: 이번 면접에 또 떨어져서 비통한 마음이야.
43: 나 너무 우울해. 회사에서 큰 실수를 했어.
44: 요즘 직장에서 너무 성가신 일이 많아서 스트레스를 많이 받고 있어. 새로 들어온 신입 직원이 일 처리를 제대로 못 해서 계속 내가 그 일을 다시 마무리해야 하는 게 너무 귀찮아.
45: 내 업무가 아닌 일을 자꾸 사수가 시키네. 정말 성가셔.
46: 회사 동료가 자꾸 나한테 뭔가를 물어봐.
47: 일이 참 귀찮게 됐어.
48: 왜 일은 나만 많을까?
49: 우리 신입은 오늘도 그냥 넘어가는 법이 없어.
50: 실습생 하나 담당하게 되었는데 기간이 꽤 길어서 신경 쓰이고 성가시네.
51: 난 정말이지 언제쯤 든든한 직장을 가질 수가 있을까.
52: 취업해야 하는데 요즘 구직 자리가 많이 없어서 너무 슬퍼.
53: 요즘 취업 시장이 좋지 않아서 좋은 직장이 많이 없는 것 같아.
54: 회사에서 해고당했어.
55: 직장에서 가깝게 지내던 분이 퇴사했어.
56: 진로 문제 때문에 너무 고민이 많아. 정말 울적해.
57: 고객들이 나에게 폭언을 할 때마다 자존감도 떨어지고 너무 슬퍼.
58: 올해 진급 예정이었는데 진급이 안 됐어. 슬퍼.
59: 이번에 취업 면접을 봤는데 망친 것 같아서 슬퍼.
60: 코로나바이러스 때문에 회사에서 해고됐어. 너무 슬퍼.
61: 오늘 입사 면접을 봤어.
62: 회사에서 나를 참 신뢰하는 것 같아. 그건 기분이 좋아.
63: 먼저 취업한 선배가 면접 비결을 알려줬어. 곧 면접 보러 가는데 든든해.
64: 직장 상사로부터 칭찬을 받았는데 너무 신이 나!
65: 취업해서 너무 신이 나!
66: 오늘 사장님께 칭찬받아서 매우 기뻐.
67: 지난주에 정말 가고 싶던 회사에 원서 접수했는데 합격했어. 매우 기뻐.
68: 얼마 전에 봤던 면접에서 떨어져서 너무 실망스러운 마음이 들어.
69: 이번 면접도 실패야. 언제쯤 취직할 수 있을까.
70: 새로 취업한 회사가 처음에는 좋았는데 갈수록 별로야.
71: 날 면접에서 떨어뜨린 회사에서 만드는 물건은 사지도 않을 거야. 정말 화가 나.
72: 현 직장에서 여성 직원이라는 이유만으로 연봉을 올려주지 않겠대.
73: 나는 어릴 때부터 명확하게 한 가지 분야의 진로만을 설정해왔고 지금도 이 분야의 직장에 취업하기 위해 노력하고 있어.
74: 회사에서 따돌림당하는 것 같아. 뭔가 업무 분담이 악의적으로 느껴져.
75: 취업하고 싶은 회사가 있는데 사원모집 공고가 빨리 안 나네. 마음이 너무 조급해.
76: 빨리 취업하고 싶다.
77: 면접 결과를 기다리고 있는데 연락이 없어서 초조해.
78: 나 드디어 원하는 회사에 취업했어!
79: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 인제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
80: 내 친구가 이번에 나보다 먼저 회사에 취직했어. 학교 다닐 때 내가 공부도 더 잘했는데 열등감이 느껴져.
81: 취업 준비 중인데 잘 안 되어 우울해.
82: 대학 졸업 후 공무원 시험 준비만 오 년이야.
83: 이력서를 여러 곳에 넣었지만 연락 오는 곳이 없어. 나는 운도 없고 복도 없나 봐.
84: 요새 회사 끝나고 오면 피곤해서 친구도 보기 귀찮고 휴대전화만 하게 되는 거 같아.
85: 가뜩이나 취업하기 어려운데 코로나 때문에 더 힘들어졌어.
86: 가장 친한 친구가 사업한다고 해서 투자했는데 파업하고 연락도 없이 떠나버렸어.
87: 가족들 아니면 다 남이라는 말이 맞나 봐.
88: 간절한 마음으로 열심히 취업에 준비 중인데 갑자기 힘이 빠지네.
89: 같이 일하는 동기가 일 처리를 이상하게 해서 내가 욕을 먹어. 그래서 너무 화가 나.
90: 같이 일하던 사람이 나 때문에 혼났는데 사과를 못 해서 어색한 사이가 됐어.
91: 걱정이야. 이러다가는 평생 연애만 하고 결혼은 못 할 거 같아.
92: 결혼 못 한 친구 중에 부끄러워하는 친구들이 있어. 갑자기 나도 조금 부끄럽네.
93: 졸업도 얼마 안 남았는데 취업을 못 해서 앞이 캄캄해.
94: 보육교사라는 직업이 점점 힘들어지는 것 같아. 점점 우울하네.
95: 결혼 삼 년 차인데 아내가 매일같이 잔소리만 해. 내가 아내랑 사는 것인지 엄마랑 사는 것인지 모르겠어. 내 물건 작은 것 하나만 사도 난리도 아니야.
96: 결혼 준비하면서 참 행복했는데 날짜가 다가올수록 초조해지고 불안해져.
97: 결혼이 코앞인데 아직 확신이 들지 않아. 자꾸 도망치려는 내가 싫어져.
98: 결혼하고 아이가 생기면 좋을 줄 알았는데 그런 건 아무것도 없었어.
99: 결혼하려고 하는데 친구랑 비교가 되네.
100: 나 오늘 네이버 인턴 면접 봤는데 내가 봐도 잘 본 것 같아.
