1: 나이가 들어 남들의 시선을 의식하다가 내가 하고 싶은 대로 행동하지 못한 게 후회돼.
2: 지금껏 늘 불만을 가지고 살았는데 사실 감사한 것들이 넘쳤었어. 괜히 부정적으로 생각한 것 같아서 후회돼.
3: 지금까지 내가 가진 능력들을 다 발휘하지 못한 것 같아서 후회돼.
4: 지금까지 하고 싶은 말들이 많았는데 그걸 다 하지 못하고 살아서 후회돼.
5: 나는 지금까지 내 행복을 위한 삶보단 남들에게 잘 보이기 위해서 살아왔는데 후회된다.
6: 살면서 고마운 분들이 많이 계신데 더 일찍 찾아뵙지 못하고 바쁘다고 미루기만 해서 후회된다.
7: 나는 지금까지 주위 사람들의 말에 휘둘려 내 뜻대로 살지 못해서 후회돼. 내가 하고 싶은 것들을 하며 살걸.
8: 가족들이 내 건강이 더 안 좋아진 걸 알까 봐 걱정돼.
9: 아내가 수술실에 들어갔는데 너무 초조해.
10: 아이가 아프다고 해서 병원에 급하게 왔어.
11: 내가 몰래 숨겨뒀던 약을 아내가 발견했어. 큰일이야.
12: 우리 지역에 전염병이 퍼져서 가족들을 집에만 있게 했어.
13: 친구가 교통사고를 크게 당해서 생사가 불분명해. 너무 걱정돼.
14: 다 큰 아들이 결혼한다고 돈을 보태달래. 어이가 없어.
15: 친구들 사이에서 내가 노후 준비가 제일 안 되어 있는 것 같아.
16: 은퇴하고 나면 뭘 해야 할 지 모르겠어.
17: 남편이 나하고 상의도 없이 갑자기 은퇴를 했어.
18: 막상 은퇴를 하려니 좀 막막해.
19: 골반 운동을 쉬면 온 몸이 뻐근하고 붓는 것 같아.
20: 하루가 다르게 건강이 안 좋아지는 게 느껴져.
21: 살이 쪄서 쉬운 운동하는 것도 힘들어.
22: 친구가 뉴스만 보면 욕을 하는데 왜 저러는지 모르겠어.
23: 나한테도 돈을 빌린 빚 많은 친구가 명품만 고집해서 한심해.
24: 얼마 전에 건강 검진 결과가 안 좋았던 친구가 계속 술을 마셔.
25: 항상 늦으면서 사과도 안 하는 친구는 더 이상 안 만날 거야.
26: 사업이 안 풀려서 친구가 점을 보고 부적을 사는 데 돈을 너무 많이 써서 답답해.
27: 자신이 밥을 사겠다고 우겨서 내면서 항상 생색내는 친구가 있어.
28: 혼자라 자유롭다면서 매일 연락해서 만나자는 친구가 사실 안쓰러워.
29: 아내가 살 뺀다면서 운동은 안 하고 다이어트 음식만 먹어.
30: 술만 마시면 술주정을 심하게 해서 걔랑은 밥을 먹기가 싫어.
31: 처음으로 큰 프로젝트의 팀장이 됐는데 실패할까 봐 무서워.
32: 이번에도 또 면접에 떨어질까 봐 불안해
33: 학점이 모자라서 졸업을 못 할 거 같아서 너무 걱정돼.
34: 내일 또 사장님이랑 면담을 하는데 너무 떨리고 무서워.
35: 곧 있으면 회사가 엄청 바빠질 거야.
36: 맡은 일의 마감이 지나버려서 내일 부장한테 엄청 혼날 거 같아.
37: 병원에서 입원비를 내지 못하면 더 치료를 해주지 않을 거래.
38: 젊은 청년이 지하철에서 몸이 불편한 할아버지를 보고도 자리를 양보하지 않았어.
39: 언니가 엄마 치료비 내가 싫다고 연락을 끊어 버렸어.
40: 나는 늙고 힘이 없어서 이 세상에서 할 수 있는 게 없어.
41: 죽음을 생각하고 싶지 않은데 자꾸 떠올라서 매일 불안하게 살고 있어.
42: 아내가 단순한 감기에 걸린 게 아닌 것 같아.
43: 관절염 때문에 내가 천천히 걸어가는 게 아내 눈엔 답답해 보이겠지만 어쩔 수가 없어.
44: 옆자리에 누워있는 앙상한 할아버지가 예전엔 씨름선수였다는 게 믿기지 않아.
45: 아내가 아픈데 오히려 자식들이 예전보다 더 연락을 안 하는 것 같아.
46: 평소 잔병치레가 많아가지고 병원을 자주 가서 힘들어.
47: 동네 사십 년 지기 친구들도 나처럼 건강해서 오래 같이 있을 것 같아 감사해.
48: 며칠 전에 우리 집에서 가스가 폭발하는 사고가 있었어.
49: 손자가 군대에 입대했고 이제 전역이야.
50: 내 며느리는 나이가 좀 있어서 걱정이야.
51: 손녀의 돌잔치를 앞두고 다리를 다쳤어.
52: 이번에 크게 다쳐서 급하게 병원비가 필요해.
53: 어제까지만 해도 연락이 잘 됐던 자식이 연락이 안 돼.
54: 치료비가 필요해 예전에 돈을 빌려준 사람을 찾아갔는데 며칠 전 이사를 갔대.
55: 갑자기 불어난 병원비에 너무 걱정돼.
56: 지금 당뇨병을 앓고 있는데 의사가 합병증이래.
57: 딸이 암에 걸렸대.
58: 자식들이 나를 요양원에 맡기고 가버렸어.
59: 남편과 살면서 너무 행복해.
60: 힘들게 키워놓은 자식들은 내가 빨리 죽길 원하는 것 같아.
61: 자식들이 날 요양원에 맡긴지 십 년이 넘었는데 한 번도 찾아오지 않아.
62: 나는 아무에게 보이지 않는 투명인간이야.
63: 이제 남은 날이 얼마 없다고 느끼는데 자식들은 일 년에 한 번만 날 찾아와.
64: 내가 몇 년째 집에만 있어도 찾아오는 사람도 날 알아주는 사람도 없어.
65: 신입 사원이 새로 들어왔는데 자꾸만 나에게 말대꾸를 해.
66: 반대편의 직장 동료가 다리를 너무 심하게 떨어서 신경 쓰여.
67: 옆 자리 동료가 안 받는 회사 전화를 자꾸 내가 받게 되어 귀찮아.
68: 이력서에는 오피스 능력이 좋다고 하던 신입 사원이 너무 못해 일일이 가르쳐 줘야 해서 귀찮아.
69: 곧 퇴근해야 하는데 상사가 나에게 일거리를 들고 오네. 화가 나.
70: 후임이 흡연할 때마다 내 담배를 꼭 한 대씩 빌려가네.
71: 방금 화장실 청소를 끝내고 나왔는데 친구가 화장실이 급하대.
72: 과외를 받는 학생이 자꾸 지각을 해서 좀 짜증이 나.
73: 군대 후임이 자기 할 일만 끝나면 편하게 누워서 쉬고 있네.
74: 친구랑 노래방에서 노래를 부르는데 옆 방에서 자꾸 내 노래를 따라 하는 것 같아서 화가 나.
75: 가족들이 항암치료비를 부담스러워 하는 것 같아서 스스로 그만뒀어.
76: 병수발은 차라리 방문간호서비스센터를 이용하라고 딸에게 말했어.
77: 아들네 손주들이 충격 받을까 봐 호스피스 병동에는 아이들을 데려오지 말라고 해뒀어.
78: 내 병간호로 젊은 시절을 보낸 아내에게 너무 미안해.
79: 항암치료비에 보태기 위해 집을 팔 수도 있었지만 아들에게 물려줘야 해서 팔지 않았어.
80: 내가 아파서 아들이 모은 돈과 퇴직금까지 써버린 것이 평생의 한이야.
81: 아내가 지방간으로 고생하는 건 나와 자식 뒷바라지 때문일 거야.
82: 나도 항암치료로 힘들었지만 우울증이 있는 아내가 더 힘들 것 같아 항상 웃었어.
83: 투병 중에 가정이 있음에도 내가 아프다고 매일같이 와준 자식들에게 너무 고마웠어.
84: 마지막 순간이 다가온 것을 알고 날 위해 고생한 아내에게 모든 걸 위임했어.
85: 관절염 때문에 걷는 것도 힘든데 아내가 바퀴벌레 가지고 시끄럽게 굴어.
86: 아내의 정기 검진을 위해 병원에 가려는데 버스가 너무 안 와서 슬슬 짜증이 나는군.
87: 기관지염이 있어서 감기에 걸리면 큰일인데 지난 주에 만난 친구에게 감기를 옮아버렸어.
88: 피를 뽑아야 하는데 간호사가 서툴러서 그런 건지 주삿바늘을 여러 번 찔러.
89: 옆집 강아지가 날 보면 자꾸 크게 짖는데 요새 심해진 이명 때문에 그럴 때마다 너무 힘들어.
90: 약을 타야 해서 아들에게 돈을 달라고 해야 하는데 좀 무서워.
91: 아파서 일을 못해서 전기세랑 가스요금을 못 내니 집안이 컴컴하고 썰렁해졌네.
92: 병 때문에 일을 못하니 갖고 있는 집 한 채의 세금 내는 것도 버거워.
93: 보험금을 전부 주식에 투자했는데 휴지 조각이 될까 봐 두려워.
94: 수술 뒤에 암이 재발하면 또 수술비와 치료비가 들까 봐 무서운걸.
95: 도박 빚이 집을 뺏어갈 까봐 무서워서 우울증까지 생겨버렸어.
96: 사업이 망해서 집안 형편이 많이 안 좋아졌어. 너무 속상해.
97: 회사를 은퇴하고 나니 내 주변에 아무도 없어. 늘 혼자야
98: 가족들 뒷바라지하려고 혼자 타지에 나와서 일하는데 너무 외롭네.
99: 무능력한 나 때문에 매번 우리 팀원들만 고생이야. 난 정말 쓸모없는 사람인가 봐.
100: 우리 회사엔 날 진심으로 생각해주는 사람이 아무도 없는 것 같아. 쓸쓸해.
101: 정말 나만 두고 모두 출장 갔더라. 어쩜 이럴 수가 있는지 너무 속상해.
102: 회사 내에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 이러다 정말 버려지면 어떡하지?
103: 내가 우리 부서에 아무런 도움도 안 되는 것 같아. 속상해.
104: 얼른 담배를 끊어야 하는데 쉽지가 않네. 자식들한테도 너무 미안해.
105: 체중 때문에 밀가루 음식은 안 먹기로 했는데 그새 먹어버렸어. 어쩜 좋아.
106: 딸이 지어준 보약을 벌써 일주일째 안 먹었어. 딸에게 미안해서 어째.
107: 이번에도 금연 실패야. 속상하네.
108: 돈이 없어서 친구 장례식에 부조도 많이 못 해주고 미안해 죽겠어.
109: 나 때문에 사람이 잘못됐어. 다 나 때문이야.
110: 친구한테 사기를 쳤는데 그게 너무 신경 쓰여서 견딜 수가 없어.
111: 음식조절 중인데 오늘 과식해버려서 너무 속상해
112: 내가 체중조절 하느라 아내도 같이 고생이야. 미안해 죽겠어.
113: 아내에게 거짓말을 하고 나니 너무 신경이 쓰이네.
114: 맨날 인스턴트 음식만 해주니 이러다 아내 건강이 더 악화될까 봐 걱정이네.
115: 며느리가 그동안 유방암 치료를 받고 있었나 봐. 왜 나에겐 말을 안 했을까.
116: 노인정 박 씨가 우울증을 앓고 있었다는데 나는 아무것도 몰랐어. 충격적이야.
117: 남편이 치매라는데 아직도 믿기지가 않아.
118: 손주들이 나 때문에 명절에 오기 싫다고 했나 봐. 너무 속상해.
119: 친구가 시한부라는 사실을 듣고 난 뒤 눈물이 멈추지 않아.
120: 내가 방문 건강관리 서비스 대상이 아니라네. 이 몸으로 병원을 갈 수도 없는 노릇인데 큰일이야.
121: 질병 치료 때문에 핼쑥해지니 친한 할머니도 날 못 알아보더라. 속상해.
122: 우리 언니가 우울증으로 자살 시도까지 했다는데 믿기지 않아.
123: 친구가 항암치료 받으면서 많이 수척해진 모습을 보니 너무 속상해.
124: 엄마가 이제 나를 못 알아보시는데 눈물밖에 안 나와
125: 하루아침에 남편이 반신불수가 되어버렸어. 정말 믿기지 않아.
126: 이제 평생 약을 입에 달고 살아야 한다는데 어쩌면 좋아.
127: 나이 드니까 언제 아플지 모른다는 사실이 너무 두려워.
128: 요즘 남편이 이상한데 어디 아픈 건 아닌지 불안해 죽겠어.
129: 딸이 요즘 혈변을 본다고 전화가 왔네. 어디 아픈 거면 어떡하지.
130: 오랜만에 딸이랑 통화를 했는데 애가 목소리에 기운이 하나도 없네. 걱정되게.
131: 이번에 손자가 입대했다는데 제대할 때까지 내가 살아있으려나 모르겠네.
132: 내가 요즘 잘 때마다 소리를 지르며 깨던데 건강에 이상이 있는 건 아닌지 걱정이야.
133: 남편이 어제 죽고 싶다고 말했는데 혹여 그게 진심일까 봐 불안해.
134: 요즘 맨날 자식들이 죽는 꿈을 꾸는데 혹시 예지몽은 아닐지 걱정돼.
135: 손자가 유치원 가다 교통사고를 당했다는데 크게 다친 건 아닐까 걱정돼.
136: 요즘 따라 안 좋은 생각만 자꾸 들어.
137: 요즘 따라 매 순간 생명에 위협을 받는 기분이야.
138: 학교에서 괴롭힘 당했는데 반 친구들까지도 나를 비웃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 날 것 같아.
139: 반 친구들이 나를 동정하는 얼굴로 봤어. 너무 비참해.
140: 속상해. 친구들이 나만 빼고 놀았어.
141: 학교에서 나의 신고를 덮으려고 했어. 세상이 무너진 것 같아.
142: 친구들이 나한테 했던 게 장난이 아니라 괴롭힘이었어. 너무 힘들었는데 그 사실을 알고 나니 더 힘들어.
143: 나 눈물이 나. 엄마께 학교 폭력 당한 것을 말씀드렸더니 나를 안고 우셨어.
144: 반 친구들이랑 다 같이 찍은 사진이 있었는데 내 얼굴에만 낙서가 있었어. 속상하다.
145: 친구들 앞에서 대놓고 때리는데 아무도 나를 도와주지 않았어. 슬퍼서 눈물이 났어.
146: 우리 부모님은 나한테 관심이 없어. 속상하다.
147: 얼마 전에 내 생일이었는데 부모님께 받은 생일 선물을 빌려가서 돌려주질 않아. 너무 착잡해.
148: 의사가 마취도 안하고 수술을 해서 엄청난 아픔을 참아야 했어. 너무 화가 나고 억울해.
149: 나는 철저히 예방했는데 동료 때문에 전염병에 걸렸어. 억울해.
150: 건강에 문제가 생겨서 회사에 병가를 내겠다고 한 지 일주일 만에 해고당했어. 화가 나.
151: 나 아프지도 않은 곳을 수술했어. 억울해.
152: 새로 개발 될 임상 실험 약을 테스트 했는데 생각도 못한 부작용만 얻었어. 억울해.
153: 횡단보도에서 뺑소니를 당해서 하반신이 마비되었어. 이제 어떻게 살아야할지 막막하다.
154: 아이들은 정말 너무해. 내가 아파서 못 놀아주는데 나보고 나쁜 아빠래. 속상하다.
155: 딸아이가 그린 그림 속에 내가 없어서 슬펐어. 병상에 누워 많은 시간을 보냈던 탓일까?
156: 상사가 나 몸 안 좋은 거 알면서 무리한 보직을 맡기더라. 정말 화가 나고 짜증이 나.
157: 아픈 그녀는 내가 바쁜 일 때문에 못 가는 줄 알고 있어. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
158: 난 술과 담배도 안하는데 갑자기 폐렴에 걸렸어. 너무 억울해.
159: 시한부 선고를 받았어. 난 열심히 살아왔는데 너무 억울해.
160: 아들 녀석은 나를 짜증나게 만들어. 내가 건강하다고 했더니 아내의 건강식품만 잔뜩 챙겨온 거 있지?
161: 아내 얼굴을 어떻게 봐야 하지? 이제 아내가 내 대소변을 받아주어야 하는데 너무 미안해.
162: 나한테 너무 화가 나. 요즘 만약 내가 좀 더 아팠더라면 자식들이 찾아왔을 것 같다는 생각이 들어.
163: 딸에게 배신감이 느껴져. 딸이 한약을 선물해줘서 먹고 있었는데 내가 혐오하던 재료가 들어간 한약이었어.
164: 아픈 곳도 없는데 몇 분 걷지도 못하고 숨이 차. 이럴수록 내가 더 싫어져.
165: 나 때문에 아들이 패혈증에 걸려서 응급실에 실려 갔어. 정말 나에게 화가 난다.
166: 길 한복판에서 바지에 실수를 해서 당황스러웠어. 회를 잘못 먹었는지 장염이래.
167: 너무 짜증나는 아줌마를 만났어. 내가 도라지를 많이 구해서 마을 사람들에게 나눠주는데 마구 집어가더라고.
168: 아내가 몸이 허하다고 지어온 한약의 주재료가 벌레래. 당황스러웠지만 절대 안 알려주려고.
169: 친구 놈이 왜 그럴까? 나한테 자꾸 이상한 것으로 담근 술을 먹이려고 한다니까.
170: 너무 화나. 아내가 작년에 녹용을 사놓고는 안 먹고 다른 사람도 안주고 냉동실에 처박아두더라?
171: 친구가 자꾸 허세를 부려. 처음 보는 사람들 앞에서도 그래서 당황스러웠어.
172: 모임을 갔는데 내가 모르는 주제로 떠들길래 그냥 아는 것처럼 말을 했어. 정말 당황스러웠어.
173: 친구가 너무 얄미워. 내가 무슨 말만 해도 나를 깎아내리려고 해.
174: 말년을 즐기는 사람들이 부러워. 난 지금도 일을 해야 하는데.
175: 친구가 아들한테 외제 차를 선물 받았다고 자랑해서 괜히 꼬투리를 잡았어. 꼴 보기 싫고 짜증나.
176: 상견례를 했는데 딸의 남자 친구가 잘산다기에 비싼 양복을 빌려 입고 갔었어. 당황스러웠어.
177: 요즘 자꾸 자기 자랑만 하는 친구가 있어. 짜증나.
178: 아내가 어이없게 친구 남편 칭찬을 하더라. 그래서 내가 겉만 봐서는 모르는 거라고 해줬어.
179: 내 친구가 안정적으로 직장을 다니는 걸 보니까 내심 너무 부럽더라.
180: 운동 삼아 게이트볼을 시작했는데 비싼 장비로 열을 올리는 애들이 있더라. 답답해.
181: 친구 자식은 벌써 출세했다기에 당황스러워서 아들에게 전화로 잔소리 좀 했어.
182: 내 친구가 자원 봉사를 하도 다니길래 착한 척하지 말라고 했어. 걔는 정말 별로야.
183: 너무 지루해. 매일 매일이 똑같은 요양원이 너무 싫어.
184: 예전이 너무 그리워. 활기차게 살던 때로 돌아가고 싶어.
185: 오늘 같은 밤은 더 우울해. 남편이 더 많이 보고 싶어.
186: 친구들과 수다를 떨며 지냈던 날이 생각나고 그리워. 돌아갈 순 없을까?
187: 과거로 돌아가고 싶어. 남편이랑 연애를 하던 시절이 그리워.
188: 비가 오는 날이면 나에게 부침개를 해주던 남편이 보고 싶은데 이젠 볼 수 없어.
189: 명절이면 자식들이 찾아오는 친구들을 볼 때마다 결혼을 안 했던 게 후회가 돼.
190: 오랜만에 옛 친구들을 만나고 싶었는데 친구들이 다 아프대. 슬프고 우울하다.
191: 친구들과 함께 있는 생각을 자주 하지만 현실은 나 혼자야. 슬프고 눈물이 나.
192: 그만 하늘에 있는 남편 따라가고 싶어. 너무 보고 싶고 우울해.
193: 아들도 세상을 떠난 지 삼 개월이나 지났어. 늘 내게 사랑한다고 말해줬었는데 정말 보고 싶고 슬프다.
194: 형의 성적표가 나왔는데 또 전교에서 꼴찌를 했어. 그런 형을 볼 때마다 너무 한심해.
195: 누나는 나이를 먹었는데도 취업이나 일을 할 생각을 하지 않아. 너무 한심해.
196: 우리 아빠는 항상 밤늦게 술에 취해서 들어오셔서 난동을 부리시니까 너무 한심하다고 느껴져.
197: 우리 엄마는 도박을 좋아하셔. 돈을 걸고 항상 따온다며 빚을 지는 모습을 보면 한숨이 나와.
198: 우리 형이 저축하고 있던 큰 금액을 전부 주식에 쏟아 부은 거 있지. 형이 너무 한심해.
199: 누나는 항상 가지고 싶은 물건이 있으면 남의 물건을 훔쳐. 그런 누나가 너무 부끄러워.
200: 동생의 저금통에 동전을 자주 넣는데 일주일이 지나면 다시 빈 깡통이 되어버려. 내 동생이 너무 한심해.
201: 아빠가 하시던 사업이 망했는데 괜히 세상과 엄마의 탓으로 자꾸 돌려. 그런 아빠가 너무 한심해.
202: 누나는 항상 자기가 쓴 물건이나 먹은 음식을 스스로 치울 생각을 안 해서 한심하게 느껴져.
203: 부모님은 우리 형이 전교 꼴찌라는 이유로 서로의 머리가 나쁘다고 싸우는데 그게 한심하게 느껴져.
204: 누나는 항상 다이어트를 하겠다고 말만 늘어놓고 정작 실천하지 않아. 누나가 너무 한심해.
205: 아버지가 나한테 토지 하나를 물려주셨는데 정말 큰 도움이 될 것 같아서 아버지께 감사하다고 해야겠어.
206: 예전부터 아껴서 저축했던 돈에 이자가 붙어서 목돈이 생겼어.
207: 옛날부터 다닌 직장에서 별 문제없이 은퇴하게 되었어. 직장 상사님과 동료들에게 너무 고마워.
208: 은퇴를 하고 직장에서 떠나게 되었는데 그동안 나이가 많은 날 존중해준 동료들에게 고마워.
209: 노후 관련으로 자녀들과 대화를 나누고 있는데 자신만 믿으라고 말하면서 날 기쁘게 해줘.
210: 우리 남편에게 내 은퇴 계획을 털어놓았는데 진지하게 듣고 같이 고민해줬어.
211: 오늘 직장에서 내 재정을 고민하고 있었는데 동료들이 함께 고민해줬어.
212: 은퇴를 하고 삶이 삭막할 것만 같았어. 근데 매일매일 너무 즐거운 일만 가득해서 기분이 좋아.
213: 오늘 노후 자금에 대해 중요한 고민을 하고 있었는데 큰돈이 들어오게 되었어.
214: 요즘 노후에 남편과 할 일을 생각하니 희망차고 밝은 미래가 눈에 들어와서 기뻐.
215: 오늘 은퇴를 하고 모든 것을 정리했는데 오랜 직장 동료들이 고마웠다며 케이크로 축하해줬어.
216: 노년이 되어도 나는 지금과 같이 떳떳하고 여유로는 사람으로 살 거야. 항상 그렇게 살기로 마음먹었거든.
217: 우리 집안에 당뇨가 있는 사람이 있어서 혹시나 딸도 당뇨에 걸리지 않을까 불안하고 걱정스러워.
218: 혹시나 우리 가족들이 나중에 암에 걸리면 치료비를 감당할 수 있을지 모르겠어.
219: 혈당이 너무 낮아 치매에 걸릴 위험이 높은데 날 보살펴줄 자식들에게 피해가 가지 않을까 싶어.
220: 내가 암으로 혹시나 세상을 떠나면 부모를 보지 못한 내 손자가 혼자 남을까 너무나도 불안해.
221: 날이 추워져 원래 앓던 관절염이 더 심해져 가족들에게 손을 빌리는 일이 많아져 피해가 갈까 고민이야.
222: 재항암 입원을 하고 오늘은 항암치료를 받는 날인데 그 아픈 고통을 다시 견딜 수 있을지 잘 모르겠어.
223: 죽을 때 혹시나 아프며 죽을까 너무나 두려워.
224: 고혈압 판정을 받았는데 약을 하루라도 빼먹으면 안 된대. 그 약을 잘 챙겨먹을 수 있을까.
225: 주변에서 녹내장이 생긴 사람들을 보고 많이 불편할 것 같다고 느꼈어. 요즘 눈이 뻑뻑해서 무서워.
226: 주변에서 뇌졸중으로 이야기가 많은데 혹시나 내가 뇌졸중에 걸리면 몸을 쓰지 못할 것 같아 무서워.
227: 봄이 되면서 미세먼지와 그 외 사유로 비염이 더욱 심해지지 않을까 많이 걱정이야.
228: 오늘 노인정에서 다른 집 아줌마들이랑 대화를 했는데 어찌나 돈 자랑을 하던지.
229: 우리 집은 재산이 적어서 다른 집 아줌마들이랑은 어울리질 못해. 왜 나는 항상 이 모양일까.
230: 오늘 경로당에서 트로트 가수를 초대했는데 노인네들이 모두 화려한 옷을 입고 온 거 있지?
231: 오늘 황 노인 집에 집들이를 갔는데 어찌나 넓던지. 작은 단칸방인 내 집이 너무 초라해 보였어.
232: 오늘 노인들이랑 모였는데 다들 화려하게 입어서 나만 괜히 위축되는 거 있지.
233: 새로 이사를 갔는데 다들 좋고 넓은 집에서 살더라고. 내가 동네에서 제일 궁핍해.
234: 오늘 노인네들이 자식 자랑을 늘어놓더라고. 우리 자식은 아무것도 안 해주고 연락도 뜸한데.
235: 옆집 할머니는 나보다 나이가 많아서 건강하지도 않은데도 어찌나 자식 자랑을 하는지.
236: 백화점에 가서 옷을 사려고 가격표를 보니 그만큼의 돈이 없어서 그냥 나와 버렸어.
237: 노인네들이랑 모였는데 다들 귀티가 나더라고. 내가 제일 보잘 것 없이 보였어.
238: 내가 너무 빈곤해서 그런가. 나를 항상 작아지게 만들어서 너무 힘들고 박탈감을 느껴.
239: 어렸을 때 동생을 많이 괴롭혀서 지금은 많이 미안해.
240: 요즘 엄마한테 자꾸 심하게 말이 나와서 마음에 걸려. 밤마다 생각나서 후회해.
241: 아빠랑 이야기를 많이 못 해본 것이 너무 아쉬워.
242: 내가 왜 공부를 잘하지 않았을까 지금 생각하면 부모님께 너무 죄송해.
243: 엄마 말대로 열심히 공부 안한 게 너무 후회가 돼. 원하는 대학에 떨어졌거든.
244: 매일 원수같이 싸우던 동생이 많이 아파서 마음이 아파.
245: 엄마가 긴팔 입고 가라고 했는데 그냥 나왔다가 너무 추웠어.
246: 오빠한테 까불다가 엄마한테 엄청 혼났어.
247: 할머니께 사랑한다는 말도 못했는데 할머니가 어제 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
248: 어릴 적 언니랑 싸우다가 언니 얼굴에 상처를 내버렸어. 볼 때마다 너무 미안해.
249: 아빠랑 싸우고 전혀 대화를 안 하고 있어. 이렇게 멀어지는 것 같아서 마음에 걸려.
250: 엄마가 내신관리가 중요하다고 했는데 말 들을걸 너무 후회돼.
251: 시험기간이라 야간 자율학습을 해야 하는데 너무 하기 싫어.
252: 쟤는 성적도 좋으면서 항상 툴툴대. 너무 짜증나.
253: 선생님이 자꾸 자격증 따라고 해서 귀찮아 죽겠어.
254: 토요일인데도 학교에 공부하러 가야 돼. 너무 지루해.
255: 학교 동아리 활동 중에 하고 싶은 게 없어. 근데 선생님은 무조건 해야 된대서 짜증이 나.
256: 나는 운동신경이 없어서 체육시간이 재미없어.
257: 점심시간에 나온 급식에 맛있는 게 하나도 없었어. 거의 다 남겼어.
258: 선생님이 추천해준 고등학교가 성에 차지 않아. 마음에 안 들어.
