1: 먼 친척이 내 돈을 갚지 않고 죽었어.
2: 우리 부부는 삼십팔 년간의 부부생활을 끝마치고 각자의 길을 걷기로 했어. 근데 좀 허탈하기도 해.
3: 얼마 전 치매 초기 판정을 받았는데 자식들에게 피해를 주는 것 같아. 스스로 죄책감이 들어.
4: 공부하는 시간을 더 늘렸는데 수학 성적이 오르지 않아 내 한계가 느껴져 슬퍼.
5: 대학이고 뭐고 하루빨리 집에서 나와서 독립하고 싶어. 나중에 엄마와 동생도 데려올 거야.
6: 내가 다른 친구에게 지민이에 대해 말한 게 지민이의 귀에 들어갔나 봐. 어떡하지?
7: 친구 노트를 빌렸는데 깜빡하고 친구가 달라는 걸 모른다고 해서 다투었어. 내가 미쳤지.
8: 여자 친구와 결혼을 준비 중에 회사에서 잘리는 바람에 도무지 집중할 수 없네.
9: 친구와 술을 마시다 말다툼을 했는데 상처를 주는 말을 한 것 같아. 나 자신에게 실망했어.
10: 몇 년째 공무원 시험에 낙방하고 나니 점점 나 자신이 이상해진다 싶었는데 우울증이래.
11: 꿈을 포기하고 무난한 직장에 막연히 좋은 사람 만나 결혼하면 되겠다고 살아온 게 후회돼.
12: 요즘 부모님의 잔소리 때문에 너무 짜증이 나서 독립을 하고 싶어 죽겠어.
13: 지난 학기 장학금을 놓쳐서 아르바이트를 해야 할 것 같아. 모든 게 내 탓이야.
14: 아토피가 있어서 피부가 안 좋은데 친구가 놀려서 심하게 다투었어. 내가 너무 민감했나 봐.
15: 이번 달에는 내가 실적이 안 좋아서 기분이 안 좋았는데 아내가 뭐라고 해서 싸웠어.
16: 아버지는 요양병원에 있는데 이번에 아들까지 교통사고가 나서 병원에 입원했어. 너무 슬프다.
17: 요즘 들어 주위 사람들이 나를 대하는 것이 이상해. 갑자기 내게 쌀쌀맞게 대해.
18: 이제 나이를 너무 많이 먹었는지 모두 나보다 먼저 다 떠나가고 나만 남았어.
19: 남편의 당뇨병이 심해져서 병원에 입원했어. 수술을 받아야 한대서 걱정이야.
20: 아직 노후를 대비하기에 부족한 것이 많은데 남편이 곧 퇴직을 하게 돼서 걱정이야.
21: 지금 내 상황이 너무 절망적이야. 남편이 나와 이혼을 하재.
22: 안 좋았던 허리가 악화되어서 이제 수술을 받아야 한대. 수술은 처음이라서 너무 두려워.
23: 친구랑 성적 얘기를 하다가 크게 다퉜어. 너무 미안해.
24: 남자 친구랑 사귄 후에 성적이 크게 떨어져서 헤어지자고 했어. 너무 후회돼.
25: 학교에서 장난치다가 친구의 다리를 부러뜨렸어. 그 친구한테 너무 미안해.
26: 교통사고로 다리를 다친 후로 사회에서 나를 인정해주지 않는 것 같다는 느낌을 받아.
27: 내가 우울증이라는 사실을 친구에게 말해주고 싶은데 어떤 반응을 할지 두려워.
28: 직장 내 왕따로 심한 우울증을 앓고 있었는데 엄마가 그걸 알게 되셨어.
29: 결혼한 뒤 내 자아를 잃어가는 느낌이야. 결혼이 후회돼.
30: 공무원 시험에 불합격했어. 내가 너무 한심해.
31: 학업 스트레스 때문에 우울증까지 생겼어. 내가 왜 이러는 건지 너무 한심하고 짜증 나
32: 몸이 늙어가는 게 느껴져서 너무 슬프고 억울해.
33: 아이들이 문제를 물어볼 때 제대로 답을 할 수 없었어. 내가 너무 한심해 보여.
34: 이혼한 후로 경제적으로 여유롭지 않아 아이들에게 제대로 해줄 수 없어서 미안하고 서러워.
35: 내가 가족의 생계를 책임지고 있었는데 다친 이후로 일을 못 나가게 됐어.
36: 모아둔 돈이 별로 없어서 퇴직 후의 생활이 너무 힘들어.
37: 요즘 몸이 안 좋은데 주변에 날 돌봐줄 사람이 없다는 게 너무 슬퍼.
38: 공황장애가 온 후 주변 사람들과의 만남이 꺼려져. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
39: 이혼하고 싶지만 자녀들이 원하지 않아. 내 생각을 해주는 사람이 없는 것 같아.
40: 나이가 들어가면서 회사에서 나를 인정해주지 않는 것 같아.
41: 내 우울증이 심해져서 남편도 힘든가 봐. 이혼하재.
42: 동생이 부모님에게 학대받고 있어. 이 와중에 난 내 진로를 생각하고 있는 게 너무 미안해.
43: 내 불안장애 때문인지 가족들이 예민해졌어. 가족들이 싸우는 게 전부 나 때문인 것만 같아.
44: 결혼한 뒤로 친구들과의 자리에 참석하지 않았어. 결국 서로 멀어졌는데 나 때문인 것 같아.
45: 요즘 친구가 취직이 어렵나 봐. 꿈꾸던 미래와 현실이 달라서 힘들어하는 게 너무 안쓰러워.
46: 난 잘하는 게 없는 것 같아. 앞으로 뭘 해야 할지도 모르겠고 스스로가 너무 실망스러워.
47: 시각장애 때문에 어차피 다른 친구들보다 뒤떨어질 거라는 생각이 들어 학업에 흥미가 없어.
48: 부모님과 자녀를 모두 돌보기에 경제적 형편이 따라주지 않아서 슬퍼.
49: 내 몸이 늙어가면서 나이가 많다는 이유로 일을 할 수 없다는 게 억울해.
50: 알코올중독 때문에 일자리를 잃은 후로 소득이 없어서 너무 힘들고 울고 싶은 심정이야.
51: 밤낮없이 일하고 있어서 부모님과 아이들을 돌보지 못하고 있어. 울고 싶을 정도로 슬퍼.
52: 집안 형편이 어려운 데다가 갱년기까지 겹쳐서 갑작스럽게 화도 나고 억울하기도 해.
53: 위암 판정을 받았어. 앞으로는 내가 가족들을 돌볼 수 없을 것 같아서 스스로가 미워.
54: 남편이 우울증을 앓고 있었다는 걸 알게 되었어. 나에게도 말하지 못했다는 게 너무 안쓰러워.
55: 아내에게조차 신뢰받지 못하는 나는 실패한 사람 같아.
56: 나이가 들면서 일상생활조차 어려워져서 자식들에게 짐만 되는 것 같아.
57: 자꾸만 자신을 비난하게 돼. 자신을 학대하고 있는 것 같아 나 자신이 증오스러워.
58: 나이가 들어서 할 수 있는 일이 적어. 새로운 일을 구했는데 아무래도 이상한 회사인가 봐.
59: 아이들을 키우느라 노후 준비를 하지 못해서 미래가 너무 두려워.
60: 요즘에 내가 너무 핸드폰을 많이 하는 거 같아서 부모님께 미안해.
61: 난 친구들하고 있으면 자꾸 눈치를 보는 것 같아. 내가 왜 이러는지 모르겠고 그냥 죽고 싶어.
62: 오늘 회사 면접을 봤는데 내가 절뚝거리는 걸 보고 탈락시켰어. 이런 차별이 너무 싫어.
63: 오늘 친구랑 만났는데 또 내 화를 참지 못하고 싸워버려서 내가 너무 실망스러워.
64: 요즘 게임이나 인스타가 아니면 모든 일이 흥미가 없어. 사는 게 사는 거 같지가 않아.
65: 아 우리 부모님 너무 짜증 나. 자꾸 내가 하고 싶은 직업에 반대하고 못 하게 한다니까.
66: 오늘 또 엄마랑 아빠랑 나 때문에 싸웠어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
67: 오늘 또 친구랑 싸웠어. 이런 내가 정말 싫다.
68: 요즘 내 미래에 대해 걱정이 된다. 앞을 봐도 깜깜하기만 하고 불안하네.
69: 또 부모님께 손을 벌리고 말았어. 진짜 난 구제 불능인 거 같아.
70: 난 너무 가난해. 다른 친구들 보면 다 하고 싶은 거 하던데 나는 못 해서 슬퍼.
71: 난 진짜 왜 태어난 걸까.  나 뜻대로 안 움직이는 내 몸이 너무 싫다.
72: 부모님께서 또 나 때문에 싸우셨어. 모든 게 다 내 탓인 것 같아.
73: 오늘따라 마누라가 보고 싶네. 우리 마누라 불쌍해서 어떡해.
74: 내가 이 나이 먹고 이렇게 살아야 해? 이건 하늘이 나를 미워하는 게 틀림없어.
75: 요즘 사는 게 너무 힘들어. 불편한 몸으로 아무것도 하기 싫은데 어떡해.
76: 이제 일하기도 힘든데 난 여태까지 뭐 하고 살았나.
77: 내가 왜 그랬을까? 그때 그런 실수만 하지 않았어도 아직 일할 수 있었을 텐데.
78: 내 자식들이 요즘 날 홀대하는 느낌이야. 내가 나이 좀 먹었다고 해서 이렇게 해도 되는 거야?
79: 다른 친구들과 달리 나만 꿈이 없는 거 같아서 너무 소외감이 들어.
80: 나는 왜 다른 친구들처럼 진로를 같이 고민해 줄 아빠와 놀지 못하는 걸까 너무 슬퍼.
81: 내가 다른 사람들보다 정신적으로 부족해서 부모님이 이혼하신 거 같아서 힘들어.
82: 대학을 진학해야 하는데 내 성적이 부모님의 기대에 못 미쳐서 너무 힘들어.
83: 나는 왜 다른 친구들이 매점이나 산책과 같이 다 같이 움직일 때같이 놀지 못할까?
84: 부모님께서 영어를 못 하셔서 불편해하시는 것을 보면 마음이 너무 아파.
85: 내가 원하는 소득 수준의 취업을 하고 싶은데 그런 취업자리도 없고 취업 자체가 너무 힘들어.
86: 요즘 돈은 없는데 아르바이트는 하기 싫어서 고민이야.
87: 나는 최종학력이 고등학교라서 남들도 취업하기 힘들어하는데 난 더 힘들 거 생각하니 막막해.
88: 지금 내 직업이 앞으로의 미래가 없는 거 같아서 미래가 너무 무섭고 불안해.
89: 항상 어떤 사람을 만나기 전에 내 모습을 보고 실망하면 어쩌지라는 생각 때문에 힘들어.
90: 부모님으로부터 독립하면서 살 나이인데 아직도 부모님 곁을 떠나길 무서워하는 내가 한심해.
91: 내가 정신적으로 불안할 때 내가 기대고 의지할 사람이 없어서 너무 힘들고 슬퍼.
92: 나이가 들어 몸이 예전처럼 일을 못 하니 수입이 줄어들어서 너무 힘들어.
93: 나는 멀쩡한데 아내가 계속 치료를 권하는 것이 나를 정신질환자로 보는 거 같아서 슬퍼.
94: 평생 젊을 거 같던 내가 나이 든 아저씨가 되니까 너무 삶이 무가치하게 느껴져.
95: 살아생전 한 번을 부유하게 못 산 게 너무 우울해.
96: 나이가 늙어서 일도 못 하는데 내 남편도 죽으니 인생이 너무 막막해.
97: 몸이 너무 아픈데도 늙어서까지 돈을 버는 내 인생이 너무 불쌍해.
98: 엄마와 이번 시험에 평균을 올리기로 약속했는데 올리지 못했어. 나 자신이 실망스러워.
99: 한부모 가정인 친한 친구에게 말실수를 한 것 같아. 자꾸 죄책감이 들어.
100: 친하다고 생각한 친구가 있었는데 뒤에서 내 욕한 걸 들었어. 역시 난 안 되나 봐.
101: 부모님은 늘 내가 청각장애가 있다는 이유로 아르바이트를 반대해. 난 실패작인 걸까.
102: 내 우울증을 친구들에게 이야기하면 싫어하겠지. 해봤자 싫은 소리만 들을 거야.
103: 게임 중독 때문에 성적이 크게 떨어져서 부모님 얼굴을 못 보겠어. 벌 받는 기분이야.
104: 엄마 아빠의 과잉보호 때문에 너무 힘들어서 울었어. 우울증도 걸린 것 같아.
105: 부모님의 간섭 때문에 울었어. 뭐든 다 내 우울증 때문이라 치부해버리셔서 슬퍼.
106: 독립해야 할 나이에 부모님에게 계속 의존하고 있는 게 맞는지 혼란스러워.
107: 이 나이가 될 동안 내가 뭘 좋아하는지 뭘 잘하는지 몰라서 나 자신이 너무 한심하고 싫어.
108: 대학 졸업하고 몇 년째 백수야 취직하자 마음만 먹지 실천하기가 힘들어 나 자신이 한심해.
109: 대학교 등록금 때문에 공부가 손에 안 잡혀. 부모님께 손을 벌리는 것이 너무 죄송스러워.
110: 아내와 작은 갈등이 생겼는데 거기서 안 좋은 말을 해버렸어. 슬프고 후회돼.
111: 폐암일지도 모른대. 재검사를 해봐야겠지만 내 인생은 왜 이렇게 불행할까.
112: 맞벌이 때문에 아이들에게 신경 쓰지 못해서 미안해. 책임감 있는 엄마가 되고 싶어.
113: 나 자신 하나 챙기기 힘든데 부모님도 우리 애들도 챙기려니 너무 벅차고 이젠 지쳐.
114: 육십 대로 접어드니 사람들과 의사소통이 끊긴 기분이야. 인생이 너무 외로워.
115: 청각장애를 앓은 후 돈도 다 잃었어. 난 평생 실패자로 살 게 될 거야.
116: 지금 경제적으로 어려운데 내 몸 편하자고 퇴직하면 애들에게 이기적이겠지.
117: 친구들이 단체 채팅방을 만들어서 나만 따돌리고 괴롭혀서 서러워.
118: 모든 반 아이들이 내가 말을 걸면 나를 없는 사람 취급해. 아이들이 나를 무시해서 슬퍼.
119: 아빠가 술 먹고 집에 들어오는 날이면 엄마를 매번 때려서 엄마가 잘못될까 걱정돼.
120: 요즘 게임에 빠져서 학원을 빠지고 피시방에 갔어. 학원비를 내주시는 부모님께 너무 죄송해.
121: 오늘 엄마가 재혼하시겠다고 말했어. 나는 반대지만 내가 할 수 있는 것은 없네.
122: 반 아이들이 내가 생긴 게 재수 없다는 이유로 나를 따돌려서 너무 슬퍼.
123: 처음 보는 사람들에게 명문대학교에 다녔다고 거짓말하는 나 자신에게 양심의 가책을 느껴.
124: 일찍 결혼해서 전업주부를 하면 마냥 좋을 줄 알았는데 일찍 일을 그만둔 것이 후회돼.
125: 코로나 때문에 더 암울해진 취업 시장을 보고 있자니 불안하고 스트레스만 받아.
126: 코로나 때문에 무급휴가를 권고받고 지금 버는 돈이 없어서 가족들을 볼 면목이 없어.
127: 연봉이 세서 대기업에 들어왔는데 내 직무는 나랑 안 맞는 것 같아 요즘 스트레스받아.
128: 직무가 나한테 안 맞아 스트레스가 많아져서 이직하려 했는데 보기 좋게 실패했어.
129: 갱년기 때문에 갑자기 우울해져서 아들에게 갑자기 짜증 낸 내가 실망스러워.
130: 남편이 갑자기 병원에 입원하게 되어서 당분간 나 혼자 우리 가족의 생계를 책임져야 해.
131: 내 남편이 바람을 피우고 있는 것 같아서 이혼까지 생각하고 있어.
132: 젊었을 때부터 당뇨가 있어서 고생했는데 나이가 들더니 합병증까지 생겨 슬퍼.
133: 골다공증 때문에 걸을 수가 없어서 하던 일을 못 하게 되어 직장에서 잘렸어. 너무 슬퍼.
134: 자식들이 이제 내가 귀찮은지 밥도 차려주지 않아. 너무 허탈하고 학대받는 느낌이야.
135: 골다공증으로 일을 할 수 없게 되었는데 아직도 일하는 남편과 비교돼 열등감만 느껴져.
136: 내가 성적이 떨어진 게 게임 때문이래. 과외선생님이 못 가르치셔서 떨어진 거 같은데.
137: 외고를 간 중학교 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 외고에 떨어진 내가 증오스러워.
138: 시험공부 하느라 친구들의 연락을 다 거절해서 미안하고 친구들이 날 싫어할까 봐 두려워.
139: 학원에 다니고 싶은데 새아빠와 내 눈치를 보는 엄마가 안쓰러워서 말을 못 하겠어.
140: 엄마 혼자 날 키워주셨는데 대학 가는 게 맞는지 취업을 해야 할지 고민이라 너무 힘들어.
141: 형이 공부를 가르쳐주는데 날 무시해. 나는 왜 형처럼 공부하지 못할까.
142: 재수하는 친구에게 대학 얘기를 했다가 분위기가 싸해졌어. 친구를 헤아리지 못한 내가 싫어.
143: 손님은 청각장애인인 나보다 비장애인 형의 커피를 더 좋아해. 솔직히 열등감 느껴.
144: 남자친구 부모님이 나와의 결혼을 반대하셔서 자신감이 없어졌고 결혼도 하고 싶지 않아졌어.
145: 결혼할 때 부모님이 돈을 보태주신다는데 죄송해서 받아야 할지 모르겠어.
146: 당뇨 때문에 식단조절을 하는 엄마가 매일 내게 짜증을 내. 그런 엄마가 너무 안쓰러워.
147: 아내와 싸웠는데 이혼하자고 해서 컵을 던졌어. 이십 년을 같이 살았는데 난 불행한 남자야.
148: 아내에게 생활비가 부족하다고 언제 승진하냐는 얘기를 들었어. 열심히 벌었는데 너무 억울해.
149: 부모님과 자식만 부양하다 내 삶이 끝날까 봐 너무 초조해. 수면장애까지 왔어.
150: 일이 바빠 아이들을 잘 돌보거나 다 책임을 지지 못했어.
151: 딸이 공무원을 하고 싶대. 근데 딸은 똑똑하지 못해서 어차피 합격 못 한다고 생각해.
152: 남편이랑 말다툼하다가 화를 못 참고 소리를 질렀더니 싸움이 더 심해졌어.
153: 아내가 늙으니 합병증이 많아졌는데 모아놓은 돈이 없어 돌보기 힘들어. 이런 내가 싫어.
154: 그동안 잘 근무하던 경비원 일에서 해고당하고 공황장애가 왔어.
155: 우리 집은 너무 가난해서 내가 원하는 것을 마음대로 배울 수가 없어.
156: 내가 어릴 때부터 다리가 불편했지만 부모님께서 너무 모든 일을 도와주려고 하셔.
157: 선천적으로 나는 한쪽 귀가 들리지 않았는데 여자친구에게 비밀로 하던 것이 들켜버렸어.
158: 나는 좋은 대학교를 나오지 못해 취업이 힘들까 봐 두려워.
159: 매일 일을 하긴 하는데 목표 의식이 없어서 무엇을 하고 있는지 모르겠어.
160: 빨리 부모님으로부터 독립해서 나만의 삶을 개척하고 싶어.
161: 몇 개월 전 교통사고로 인해 하반신 마비가 와서 힘들어.
162: 분노조절장애가 있어 회사생활에 어려움을 겪어.
163: 취업은 하고 싶은데 무엇을 해야 할지 모르겠어.
164: 매일 아르바이트만 하니 좀처럼 돈이 모이질 않아.
165: 내 친구는 대기업에 다녀서 돈이 많아 나랑 해외여행을 가고 싶어 하는데 나는 그럴 수 없어.
166: 일은 일주일 내내 하는 것 같은데 모이는 돈은 없어.
167: 얼마 전 암에 걸려서 병원 신세를 지게 되어 금전적으로 문제가 있어.
168: 아들이 학교 성적을 엉망으로 받아와서 홧김에 꾸중을 했어.
169: 갑자기 생긴 기면증 때문에 일을 못 하게 됐어.
170: 허리가 안 좋아져서 업무시간을 줄이게 되니 월급이 줄었어.
171: 점점 더 자식들에게 연락이 안 오는 것 같아 슬퍼.
172: 최근 치매증세가 심해져서 지금 하는 일을 못 하게 될 것 같아.
173: 자식들에게 점점 소외당하는 느낌이라 요즘 살맛이 안나.
174: 친구 집이 비어서 다들 모여 놀다가 자기로 했는데 나만 못 자. 내 처지가 슬프네.
175: 스터디 모이는데 내가 제일 못해서 친구들에게 눈치가 보여.
176: 부모님이 내가 공부하는 것에 너무 간섭이 지나치셔서 어떨 때에는 너무 힘들어.
177: 아빠가 재혼을 하셔서 오빠와 여동생이 생겼는데 나한테는 소홀하신 것 같아 슬퍼.
178: 독립을 하고 싶은데 부모님의 반대가 너무 심해. 취업하자마자 독립했어야 하는데 후회돼.
179: 동생이 아빠와 다투고 집을 나가버렸어. 동생이 너무 불쌍해.
180: 지금까지 취업을 못 하게 될 줄 몰랐어. 내가 왜 그랬을까 바보같이.
181: 내가 결벽증이 있는데 친구가 자꾸 그걸 가지고 장난을 쳐서 크게 다투었어.
182: 내 잘못으로 홀로 계신 어머니가 돌아가셨어. 이렇게 만든 나 자신을 증오해.
183: 아내가 그만 가게를 접고 새로 시작하자고 해서 요즘 자주 다투었는데 오늘은 크게 싸웠어.
184: 오늘 병원에서 위궤양이 심해져서 암으로 발전했다는 결과를 받았어. 속상하네.
185: 인력감축으로 다른 부서로 발령이 나서 새로운 업무를 하느라 너무 스트레스를 받아.
186: 내 우유부단한 성격 때문에 남편이 잔소리를 하는데 요즘 유독 심해져서 스트레스를 받아.
187: 아기를 포기하고 남편과 둘이서만 살 거라고 너무 생각 없이 살아서 이제 와 벌을 받나 봐.
188: 집안일을 하다가 말한 대로 안 되면 가족들에게 짜증을 내버리는 나 자신이 지긋지긋해.
189: 원래 있던 지병이 심해져서 병원에 입원했어. 아무래도 오래 있게 될 것 같아서 슬프네.
190: 나이 때문에 힘이 들어서 이제 돈을 벌 수 없게 되다니 자신이 쓸모없게 된 것 같아.
191: 어제 그동안 다니던 노인 대학을 그만두었어.
192: 이번에도 일하던 사람들과 좋지 않게 일을 그만두고 나왔어. 역시 또다시 실패해버렸어.
193: 친구랑 같이 진로에 대해서 얘기하기로 했는데 놀 생각만 해서 싸웠어.
194: 전교 일 등 하는 애가 거슬려서 애들이랑 놀렸는데 그 친구가 학교에 나오지 않고 있어.
195: 치질 때문에 매운 걸 못 먹는데 여자친구가 매운 걸 먹고 싶어 해서 큰일이야.
196: 왼쪽 안면 마비 때문에 반 친구들이 나를 놀리고 피하기 시작했어.
197: 친구가 내 우울증에 대해 조언을 해주는 게 너무 어이없어서 심한 말을 했어.
198: 부모님은 내 진로에 간섭이 너무 심하셔. 공무원을 하라는데 나는 흥미가 없어.
199: 부모님은 내가 조울증 때문에 집에만 있는 것에 대해 지나치게 간섭하셔.
200: 취직도 못 하는데 가족들 돈만 쓰게 하고. 모든 게 내 불안장애 때문 같아서 힘들다.
201: 지원한 회사가 내 학력이 낮다는 이유로 나를 떨어트릴까 봐 걱정돼.
202: 태권도 선수를 목표로 살아왔는데 무릎 인대 파열로 모든 게 엉망이 됐어.
203: 오십 넘으니 관절염 때문에 팔을 약간만 들어도 아파서 일에 집중하기 힘들어.
204: 아이들이 아직 어린데 어머니까지 치매가 와서 정말 미쳐버릴 것 같아.
205: 아내가 아이를 낳자마자 아버지가 대장암 판정을 받게 됐어.
206: 나이가 들어서 일도 없고 돈도 없어서 끼니 때우기도 어려워.
207: 나이 칠십인데 노후준비도 못 했고 자식들은 나를 찾지도 않아.
208: 아내가 내 모든 걸 다 지원해 줬는데 그녀가 죽고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
209: 내가 보잘것없는 직업을 가지고 있어서 딸이 파혼하게 됐다는 소식을 들었어.
210: 미리 노후를 대비해놨더라면 내가 지금 이렇게 비참하게 살지는 않을 텐데.
211: 아들 집에 얹혀살고 난 뒤부터 아들이 출근하면 며느리는 내 밥도 챙기지를 않아.
212: 이번 시험 성적에 몰두하느라 친구와 싸웠어.
213: 오늘 알레르기가 심해져서 힘들었는데 부모님이 나에게 너무 무관심해서 서러웠어.
214: 내가 장애를 갖고 있다는 이유로 친구들 눈치가 보여.
215: 요즘 내 진로에 대해 고민이 많은데 부모님은 나에게 너무 무관심하셔.
216: 한부모가정이라 집안이 어려워서 내가 하고 싶은 일을 마음대로 하지 못해서 속상해.
217: 몸이 불편해서 학교 공부에 집중이 잘 안 돼. 마음이 너무 어수선해.
218: 신체장애가 있다는 이유로 친구들에게 따돌림을 당해서 속상해.
219: 심적으로 힘든 것 때문에 자꾸 친구랑 싸우게 되는 내가 싫어.
220: 내 성적으로 만족을 못 하고 자꾸 좌절하게 돼서 우울해.
221: 부모님과 자꾸 충돌이 생겨서 너무 속상해 그냥 울고 싶어.
222: 내가 무엇을 할 수 있을지 확신이 안 생겨서 뭘 하던 실패할 것 같아.
223: 앞으로 몇 년을 더 일할 수 있을지도 모르겠고 나 자신이 가치 없어 보여.
224: 일 끝나고 집에 가면 가족들 때문에 스트레스받아서 힘들어.
225: 버는 것보다 지출이 생각보다 너무 많아서 생계유지가 너무 부담되고 마음이 어수선해.
226: 남편을 먼저 떠나보내고 난 후에야 후회되는 게 너무 많아 나 자신이 싫어져.
227: 나이가 들고 일자리를 잃으니 내가 가치 없는 사람 같아.
228: 내가 노후 준비를 제대로 하지 못해서 경제적 어려움 때문에 아내에게 미안한 마음이 들어.
229: 나이가 들고 자꾸 주변 사람들과 날 비교하면서 열등감을 느껴.
230: 나이가 들고 온몸이 다 아파서 힘이 없고 무기력해.
231: 재혼가정에서 자란 애라는 이유로 따돌림당하고 있어. 너무 슬퍼.
232: 내가 잘하는 게 뭐인지 모르겠어. 아무짝에도 쓸모가 없는 것 같아.
233: 내신 성적이 나빠서 부모님이 또 싸우셨어. 다 내 잘못이야.
234: 우리 부모님은 날 너무 애 취급해. 앞으로 내가 성인으로 인정받을 수 있을까?
235: 자녀 교육 문제로 친구랑 싸웠어. 저마다 자녀 교육 방법이 있는데 내가 너무 오지랖이 넓었어.
236: 앞으로 무엇을 목표로 살아야 할지 모르겠어. 난 실패자야.
237: 남편이 결혼한 뒤로는 남의 편만 들어. 날 더 사랑하지 않는 걸까?
238: 난 다른 사람보다 많이 부족한 것 같아. 내가 과연 잘 할 수 있을까?
239: 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어. 평소 부인의 충고를 무시했던 것에 죄책감을 느껴.
240: 딸한테 괜히 화를 냈어. 내가 지금 갱년기인 게 딸 잘못도 아닌데.
241: 자산소득이 너무 줄어들었어. 그동안 너무 헤프게 쓴 잘못 때문인가 봐.
242: 갱년기인가 봐. 여기저기 쑤신 듯이 아프고 기분도 뒤죽박죽인 게 너무 싫어.
243: 나 간암이래. 주부우울증이란 이유로 술을 너무 많이 마셨던 게 후회되고 자책감이 들어.
244: 나이가 들수록 점점 주변에 사람이 떠나가네. 내가 배운 게 없다고 그러나?
245: 지긋지긋한 병 때문에 너무 힘들어. 앞으로도 이 병을 달고 살아야 한다니.
246: 경제적으로 어려워졌어. 잦은 음주 때문에 건강도 안 좋아지고 지각도 잦다고 해고당했어.
247: 남편이 큰 병에 걸렸어. 내가 그동안 남편에게 너무 무심했나 봐.
248: 나이가 들어갈수록 점점 친구와도 소원해지고 아이들과 사이도 멀어지는 것 같아.
249: 딸한테 계속 용돈 좀 빨리 보내라고 보채는 게 미안해. 딸한테 부담만 주는 것 같아.
250: 혼자 좋은 점수를 받기 위해 친구들을 돕지 않았어. 친구들이 욕할 것 같아서 눈치 보여.
251: 이번 시험에서 좋은 점수를 못 받아서 아버지께 매를 맞았어.
252: 부모님께서 위험하다고 항상 친구들과 놀지 못하게 하셔서 갈수록 답답하고 무기력해져.
253: 엄마의 재혼 때문에 혼란스러워서 새아빠한테 못된 말을 했어. 지금은 너무 죄송해.
254: 엄마가 재혼을 해서 새아빠랑 함께 살게 되었는데 친아빠가 계속 생각나. 예전이 너무 그리워.
255: 어렸을 때는 연봉 사천만 원은 받으며 일할 줄 알았는데 현실은 그렇지 않아서 너무 슬퍼.
256: 연봉이 적다고 가족들에게 잔소리를 듣고 말다툼으로 이어지는 일이 많아서 힘들어.
257: 내 딸이 친구의 딸 때문에 다쳐서 친구에게 심하게 화를 냈어. 친구에게 너무 미안해.
258: 부모님과 자식 모두 돌보면서 너무 바쁘다 보니 가족들과 점점 멀어지는 것 같아 걱정이야.
