1: 오늘 기쁜 소식이 있어.
2: 도대체 이해가 안 가.
3: 이제 친구 따윈 안 만들 거야.
4: 두 회사 중 어디를 골라야 할지 모르겠어.
5: 요즘 대인관계 때문에 너무 힘들어.
6: 코로나 때문에 결혼하기 무서워.
7: 오늘 여자친구랑 헤어졌어.
8: 오늘 여자친구와 싸웠는데 너무 화나!
9: 오늘 또 면접에서 떨어졌네.
10: 회사에서 나만 일하는 것 같아.
11: 결혼은 미친 짓이야!
12: 친구가 너무 싫어.
13: 옆에 대리가 너무 짜증 나!
14: 드디어 취업했다!
15: 난 요즘 밤에 잠이 잘 안 와서 걱정이야.
16: 요즘 들어 아들하고 자꾸 의견 충돌이 생겨 말싸움을 자주 해서 걱정이야.
17: 요즘 들어 자꾸 사는 게 귀찮다는 생각이 들 때가 많아.
18: 요즘 회사 다니는 것이 너무 스트레스야.
19: 지난주에 시아버님이 돌아가셔서 너무 바빴어. 큰일 치르고 나니 몸살에 위경련까지 너무 아파.
20: 시아버지가 돌아가신 게 내 책임인 것 같아서 요즘 잠이 잘 안 와.
21: 최근에 올케가 유방암 진단을 받았어. 그래서 그런지 나도 암에 걸리면 어떻게 하나 걱정이 많이 들어.
22: 남편 직장 문제로 주말 부부로 지낸 것이 벌써 몇 년째인지. 이제는 너무 외롭고 지친다는 생각이 들어.
23: 엊그제 사무실에서 갑자기 스트레스받는 일이 있었거든. 그러면서 갑자기 위가 꼬이듯이 너무 아팠어.
24: 집에서 남편과 시댁 문제로 의견 충돌이 있었어. 아직도 이 사회는 여자 의견을 무시하는 경향이 있어.
25: 당뇨병 진단을 받았어. 건강관리를 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
26: 부장이 자신의 업무를 나한테 떠넘겨서 너무 힘들어. 업무를 혼자서는 처리할 수 없어서 부장에게 얘기해야겠어.
27: 딸이 내가 반대하는 남자와 결혼하려고 해. 정말 비참한 심정이야.
28: 남편이 바람을 피웠어. 너무 배신감 느끼고 마음이 아파.
29: 건강검진에서 갑상샘암이 발견되었어. 조기에 치료하면 된다고 하지만 돈이 충분하지 않아서 걱정이야.
30: 어제 안과에서 비문증 판정을 받았어. 눈이 갑갑한 느낌이었지.
31: 곧 직장에서 은퇴해야 해. 아파트 대출금이 아직 남아있는데 남편과 어떻게 상의해야 할지 혼란스럽네.
32: 어려운 친구에게 돈을 빌려주고 싶어. 근데 남편이 화를 내더라고.
33: 노후에 살 전원주택을 짓고 있었어. 근데 마을 사람들이 길을 사용하지 못하게 해서 아주 큰 일이야.
34: 아직 젊다고 생각했는데 벌써 무릎관절이 안 좋아. 나이에 비해 건강관리가 안 되어서 부끄럽네.
35: 딸은 유학하러 가고 싶어 해. 가족 모두 찬성하고 있지만 혼자 가족들과 반대되는 입장이라 곤란하네.
36: 아들이 가족과 계속 대화를 거부해. 정말 가슴이 먹먹하고 답답하여 어찌할 바를 모르겠어.
37: 아파트 부녀회장과 부녀회의 참석 문제로 의견 충돌이 생겼어. 정말 스트레스받아.
38: 은퇴하고 서울에 아파트를 구매하려고 하는데 가격에 정말 놀랐어. 정부가 아파트 가격을 이렇게 올려놓다니 환멸 나.
39: 딸의 전공 선택 때문에 의견 충돌이 있어. 그거 때문인지 갑자기 모든 일에 의욕이 생기지 않네.
40: 몇 년만 더 부으면 적금이 만기인데 곧 회사를 그만둬야 해. 그러면 적금이 깨질 텐데 실망이 커.
41: 후배가 보고서를 미흡하게 제출하고 있어. 그래서 내가 직접 고치고 있는데 너무 귀찮네.
42: 전원생활용으로 사놓은 땅이 가격이 많이 올라서 너무 좋아. 어떻게 처리할지 고민이야.
43: 매일 똑같은 일의 반복이라 느껴져. 흥미도 생기지 않고 앞으로 이 회사에서 비전이 있을 거라 생각되지 않아.
44: 새로운 부서로 발령받아서 업무가 익숙하지 않아. 옆의 동료들에게 물어보고 싶지만 바빠 보여서 조심스럽네.
45: 근무 연수는 비슷한데 남편이 나보다 먼저 승진했어. 내가 왜 먼저 승진하지 못했는지 생각하게 되더라.
46: 도시에서 수년간 일했지만 여러 가지 일이 겹쳐 마음에 상처도 입어서 고향으로 돌아가야 하나 생각 중이야.
47: 남편과 대화를 안 한 지 꽤 오래되었어. 너무 외롭다는 생각이야.
48: 몇 달씩 업무가 너무 과도했어. 하지만 팀원들과 고생했던 연구가 드디어 완성되었어.
49: 어깨 통증이 정말 심했어. 파스를 붙여도 소용이 없더라고.
50: 내년에 직장을 그만두고 남편과 지방으로 내려가서 살려고 하는 데 아들이 걸리네.
