1: 나 오늘도 회사에서 혼자 점심을 먹었어.
2: 나 이번에 면접시험에 통과했다고 연락이 왔어!
3: 나 오늘 친구랑 말다툼을 심하게 했어. 너무 열 받아.
4: 나 도대체 어디에 취업해야 할지 너무 걱정돼. 채용 계획이 계속 변경되니 혼란스러워.
5: 우리 회사에 내가 정말 싫어하는 상사가 한 명 있어.
6: 코로나 때문에 우리 회사에서 재택근무 여부 수요조사가 있었어. 근데 난 어떻게 해야 할지 고민이 많이 되네.
7: 난 정말 결혼을 해야 할지 말아야 할지 잘 모르겠어.
8: 사람들이 왜 자꾸 나에게 둘째 계획을 묻는 걸까?
9: 아침마다 회사에 출근하는 것이 너무 괴로워.
10: 나 내년에는 아이를 갖지 않기로 했어.
11: 노후를 어떻게 보내야 할지 걱정돼.
12: 이번에 회사에서 건강검진을 받았는데 결과가 안 좋아졌네.
13: 회사에서 너무 스트레스를 받아서 정신적으로 힘들어.
14: 올해 건강검진에서 폐 컴퓨터 단층촬영을 했는데 폐암 일 기 소견을 받았어.
15: 지난번에 건강검진 결과 폐암 일 기 진단을 받았다고 말했던 사람이야.
16: 코로나바이러스 악화로 한순간에 일자리를 잃었어.
17: 외로워서 소개팅 약속을 잡았는데 날짜가 다가오니 막상 나가기가 귀찮아.
18: 남자친구가 프러포즈했는데 고민이 있어.
19: 나는 내성적이라 인간관계가 원만하지 않아. 항상 소외감 들고.
20: 내 꿈은 사회복지사야. 하지만 부모님은 미래가 없고 월급이 적다는 이유로 반대해.
21: 조별 과제를 하면서 친구와 싸웠어.
22: 요즘 아침에 일어나면 기운도 없고 어지럽고 그런 날이 많아져서 걱정이야.
23: 올해 막내가 고 삼이라 학원비가 너무 많이 들어 생활비가 빠듯하네.
24: 매일 여기저기 돈 내라는 고지서가 쌓이고 있어. 이번 달도 적자야!
25: 요즘 취업도 해야 하는데 군대도 가야 해서 너무 걱정이야.
26: 회사 다닌 지 삼십 년이 되어가는데 내가 처음 입사했을 때 했던 일을 하라고 하네.
27: 요즘 갱년기로 힘들어.
28: 오늘 업무가 너무 많아서 피곤했어.
29: 병원에서 성인병 예방으로 체중을 줄이라고 해서 운동을 하고 있는데 살이 잘 안 빠지네.
30: 이번 달 말에 삼 년 동안 부어왔던 예금이 만기가 돼. 그래서 지금부터 기분이 좋아.
31: 요즘 남편과 금연 때문에 내가 스트레스를 많이 받아. 건강도 생각할 나이인데 걱정이 많이 돼.
32: 아이들도 다 크고 나도 이젠 노후에도 즐길 수 있는 취미 생활을 하나 만들어 놓고 싶어.
33: 자기 일로 바빠서 내가 아파도 누구 하나 신경 써주는 사람이 없는 것 같아서 화가나.
34: 늦게 결혼하니 아이들 교육비랑 우리 부부 노후준비에 자신이 없어지네.
35: 속이 너무 쓰려서 병원에 내시경으로 검사하니 역류성 식도염이라고 진단을 받았어.
36: 위내시경으로 검사하던 중에 조직검사를 했어. 일주일 후에 결과 확인을 하러 오라는데 정말 놀랐어.
37: 언니 친구가 보험 설계사인데 좋은 상품이 있다며 계속 전화가 와서 조금 성가셔.
38: 월말 결산으로 야근하고 있어. 다른 직원들은 퇴근하고 나 혼자서 일하려니 쓸쓸한 생각이 드네.
39: 우리 막내가 중학교 이 학년인데 요즘 정말 말썽이야.
40: 월 실적평가에서 내가 일 위를 했어. 기분이 너무 좋고 힘들었지만 보람도 느끼고 가족들에게도 정말 고마워.
41: 항상 피곤하고 지친 느낌을 많이 받았는데 요즘 운동 시작하고 많이 좋아졌어.
42: 오늘 친구들 모임에서 노후에 관해 대화했거든. 친구들은 많이들 준비하고 있는데 그에 비해 난 할 말이 없더라고.
43: 오십 대가 되니 뱃살이 안 빠지네. 이번 친구들 부부 모임이 있었는데 신경 쓰이더라고.
44: 요즘 코로나 때문에 회사가 힘든 시점이 되었어.
45: 명절만 되면 어른들이 결혼 언제 할 거냐고 물어봐서 고향에 가기가 싫어.
46: 아들을 위해서 뼈 빠지게 일했는데 가출을 하다니 배신당한 기분이야.
47: 회사 사정이 어려워져 구조조정을 할 거라는데 걱정이구먼.
48: 아들이 사귀고 있는 여자친구를 집에 데려와서 소개해줬는데 착하고 귀여운 아가씨더구먼.
49: 친구들은 노후준비를 단단히 해놓은 모양인데 난 벌어놓은 게 없으니 걱정이야.
50: 아직 창창한 나이에 회사에서 권고사직을 당하게 됐으니 창피하구먼.
