1: 정년퇴직해서 돈을 못 버는데 쓸 데는 많아. 걱정이야.
2: 어쩜 좋아. 우리 남편 명예퇴직 대상이래.
3: 발주 건에 문제가 생겨서 오늘도 야근하게 생겼어. 이런 내 삶이 너무 슬퍼.
4: 너무 짜증 나. 같은데서 계속 오류가 나고 있어.
5: 주위에서 자꾸 은퇴 준비 안 하냐고 계속 왜 물어보는지 모르겠어!
6: 우리 집 재정에 문제가 생겼어. 자꾸 눈물만 나와 큰일이야.
7: 요즘 자녀들과 말이 안 통해서 스트레스야!
8: 아내가 자꾸 친구 남편과 비교해서 말을 하는데 좌절감이 들어.
9: 요즘 건강이 좋아졌나 봐. 기분이 좋아!
10: 요즘 너무 우울해!
11: 나는 내 아이들을 믿어!
12: 내 미래는 너무 암울해!
13: 다른 사람들이 노후 준비를 한다고 내가 지금 해야 하는 거야?
14: 요즘 너무 일이 많아졌어! 스트레스가 너무 심해서 그런지 두통이 생겼어!
15: 내 나이가 되면 건강검진을 주기적으로 받아야 한다는데 결과가 안 좋을 것 같아서 자꾸 미루게 돼!
16: 어제 오랜만에 일찍 퇴근했는데 아내와 아이들이 함께 즐겁게 얘기하는데 조금은 당황했어!
17: 밖에 나가면 건강에 대해 밝히기가 꺼려져.
18: 며칠 전에 동창 모임을 갔는데 친구 중에 벌써 직장을 그만둔 친구가 있더라고. 그 일이 나에게도 벌어질까 두려워.
19: 가족들에게 배신당한 기분이야!
20: 나도 은퇴 준비를 하는데 자꾸 무엇을 더 하라고 하는지 모르겠어.
21: 내가 아이를 잘 못 키운 것 같아. 너무 충격적인 일을 들었어.
22: 짜증 나 죽겠어!
23: 여자친구하고 만난 지 오래됐는데 여자친구는 결혼 생각이 없나 봐. 정말 짜증 나.
24: 열심히 했는데 실적이 좋지 않아. 억울하게도 다들 내가 놀고 있다고 생각하고 있어.
25: 내가 위험에 처해 있을 때 도와줄 수 있는 친구가 몇 명이나 될까? 나한테 진정한 친구가 있는지 불안해.
26: 여자친구가 갑자기 헤어지자고 하더라. 정말 당황스러워.
27: 결혼한 지 얼마나 됐다고 다른 남자를 만날 수 있어. 정말 구역질 난다.
28: 연애를 잘하고 싶은데 마음대로 잘 안돼. 이젠 지쳤어.
29: 나 이번에 오랫동안 준비하던 시험에 합격했어. 정말 기뻐.
30: 나와 친했던 사람인데 내 주변 사람들과 나를 이간질하고 험담을 하고 다녔다는 거야.
31: 가까운 사람에게 큰 배신을 당했어. 너무 실망했어.
32: 다음 달에 결혼할 예정이야. 너무 설레고 기뻐
33: 다음 달에 아내가 출산해. 너무 감격스러워.
34: 윗집에서 너무 쿵쿵거려서 스트레스받아. 아침이나 낮에는 괜찮은데 잠자는 밤에도 그래서 매우 스트레스받아.
35: 이번에 계약직에서 일 잘하고 평가 점수가 높으면 정직원이 된다고 하는데 주위에서 다들 내가 될 거라고 했는데 기본 실력도 없는 사람이 정직원이 됐어. 화나.
36: 친구가 좋은 곳에 취직해서 질투나. 나는 놀지도 않고 매일 공부해도 취직 못 했고 친구는 취직 공부도 안 하고 놀았는데 말이야.
37: 남자친구가 직장을 해외로 가게 되어서 갑자기 결혼하게 되었어. 모은 돈도 없는데 갑자기 결혼하자고 하니 당혹스럽네.
38: 면접에서 떨어진 게 이번에 다섯 번째야. 계속 떨어져서 취업 못 할까 봐 불안해.
39: 이번에 입학했는데 다들 친하게 지내는데 나만 어울리지 못하고 친구 못 사귀고 혼자 학교 생활할까 봐 초조해.
40: 결혼을 나 혼자 하는 거 같아. 남자친구는 바쁘다는 핑계로 관심도 없네.
41: 친구들과 휴양지로 놀러 가기로 했어. 느긋하게 쉬다 올 생각이야.
42: 나보다 못한 친구가 좋은 집안사람과 결혼해. 부럽고 열등감 느껴져.
43: 진로를 어떻게 정해야 할지 혼란스러워. 잘하는 것도 없는 것 같고.
44: 이 나이가 되도록 연애도 못 해보고 정말 한심하지 않아?
45: 다음 달이 출산 예정일인데 이제는 옛날로 돌아갈 수 없다는 게 슬퍼.
46: 오늘 고등학교 친구들과 오랜만에 만났는데도 편안하게 느껴졌어.
47: 진로를 어떻게 결정해야 좋을지 혼란스러워.
48: 대학교 때 만난 친구가 저와 성향이 맞지 않아. 지금이라도 절교해야 할까?
49: 부인이 임신했대. 정말 기뻐.
50: 남자친구가 바람을 피워서 진짜 보기 싫은데 헤어질 수가 없어.
