1: 남편 때문에 가끔 너무 짜증나. 나는 정말 운과 복이 없나 봐.
2: 내게는 희망이 안 보이는 것 같아.
3: 평생 전업주부로 살아왔더니 남은 것이 하나도 없어.
4: 골절 수술을 두 번 해서 다리가 불편해.
5: 휴대폰 때문에 미칠 것 같아.
6: 요즘은 내가 매우 열등감을 느껴.
7: 나 아무래도 관절염인가 봐.
8: 이제 나이 들어 힘들게 일해도 받는 돈은 적고 하는 일도 별로야.
9: 딸이 김장을 좀 해달라고하는데 걱정이 앞서네.
10: 어릴 적 동네 친구를 만나 얘기를 나눴어. 지난 일에 그리운 마음이 들어.
11: 내 몸이 이런데 날 이렇게 내팽개쳐 두네.
12: 몸은 이렇게 아프고 일도 못 하고 돈도 못 벌고 돈도 없고.
13: 역시 사람은 아는 만큼 보인다는 말이 맞나봐.
14: 남편도 보기 싫고 이혼하고 싶다는 생각이 하루에 몇 번씩 들어.
15: 노후에 돈이 없으니 재앙이지. 죽기만을 기다려.
16: 옆집 학생이 아주 속이 상한 모양이야.
17: 온종일 점심시간 빼놓고 공장 밖을 못 나가니 너무 답답해.
18: 자신의 잘못을 인정하고 사과하는 일이 그렇게 어려울까?
19: 내 친구가 부부싸움을 했대. 전화하여 하소연하더라.
20: 요즘 정신적으로 문제가 느껴져.
21: 외국 간 아들을 그리워하는 남편에게 미안한 생각이 들어.
22: 얼마 전 이혼한 친구 남편을 길에서 만났어. 초췌한 모습이 보기 안 좋더라.
23: 병원에 다녀오니 기분이 더 안좋아.
24: 젊은 시절에는 나라와 가족을 위해 쉼없이 일하며 재미나게 살았는데 이제는 그러질 못해 슬프구나.
25: 좀 전에 아들이랑 통화하다가 어제 한 얘기 또 한다고 한 소리 들었어.
26: 우연히 길에서 대학 동창을 만났어. 동창회에도 나오지 않아 친구들이 궁금해하고 있었던 참이라 더 반가웠지.
27: 남편이 출장 가며 당부한 화분에 물 주는 것을 잊었어.
28: 학창 시절 생각이 나. 우리 아버지는 엄하기로 소문난 분이었어.
29: 어제 드라마 보는데 여주인공이 마치 내 얘기 같아서 너무 공감됐어.
30: 어제도 날씨가 좋아서 밖에 나갔는데 말상대가 없어 혼자 막걸리만 한 잔 하고 돌아왔어.
31: 아픈 남편을 돌보고 있는 고교 동창 전화를 받았어.
32: 스스로 고집부리다 망한 친구 전화를 받았어.
33: 난 도대체 언제까지 이렇게 살아야 하는 걸까?
34: 딸이 아플 때마다 내 마음이 안 좋아.
35: 어제 동창회 갔다가 기분만 상해서 왔어.
36: 왜 아무리 노력해도 사는 게 나아지지 않는 걸까?
37: 친구랑 이혼 얘기하다가 서로 의견이 엇갈렸어.
38: 요즘 대화 상대가 없어서 외로워. 마누라도 애들도 다 나와는 상대를 안 해줘.
39: 얼마 전 노년기 이혼한 친구의 전화를 받았어.
40: 내 뜻대로 안되는게 자식농사라더니 내가 딱 그꼴이야.
41: 내 친구가 손을 데었다고 하여 가보고 오는 길이야.
42: 젊어서는 남부럽지 않게 성공적인 인생을 살았는데 늙고 나니 남은 돈도 일도 없네.
43: 손주를 보다 손을 데인 친구의 전화를 받았어.
44: 노년에는 친구가 참으로 소중한 법이라네.
45: 사람이 부정적인 말을 계속 들으면 없던 병도 생기나 봐.
46: 어쩌면 좋지? 앞으로 어떻게 헤쳐나가야 할지 모르겠어.
47: 대학교 동창회에 다녀왔어.
48: 내 아내가 병상에서 오래 고생하다가 며칠 전 세상을 떠났어.
49: 어제 꿈에 돌아가신 엄마가 나왔는데 나 보고 같이 가자는 거야. 너무 무서웠어.
50: 계속 실업자로 지내다 회사 임시직으로 겨우 취직했어. 이제야 취직해서 걱정이야.
51: 예전에는 모임에 나가는 게 너무 귀찮고 싫을 때도 있었지.
52: 그동안 열심히 살아왔는데 노후준비가 충분하지 못 하여 아주 힘든 시간을 보내고 있어.
53: 얼마 전에 이혼한 이모님이 다녀가셨어.
54: 병원에 자원봉사자들이 왔다 갔는데 몹시 불쾌했어.
55: 얼마 전에 주문받은 김치를 담갔어. 많이 담갔더니 힘이 드네.
56: 장례식장에 갔는데 지인의 죽음은 정말로 슬프네.
57: 퇴직을 하고 집에 있는 시간이 많다 보니 과거에는 전혀 생각지 못한 불편한 상황이 많아.
58: 집안을 일으키겠다고 욕심내서 일하다가 쓰러진 후로 몸이 엉망이야. 아무 일도 못하게 됐어.
59: 언니가 화가 많이 난 모양이야.
60: 몸이 아파 직장에서 퇴직하였네.
61: 얼마 전 남편상을 당한 친구의 전화를 받았어.
62: 세상살이가 단절된 것 같고 흥미가 없네.
63: 좋은 일자리가 있었는데 놓쳤어.
64: 내가 왜 이 나이에 할아범 수발을 들어야 해. 나도 살기 어려워.
65: 몸이 오래 아프다보니 주변에 너무 미안해.
66: 요즘 신경이 날카롭네. 잠을 잘 못 자서 그럴까?
67: 인생을 같이 한참 살아왔는데 이제와서 내 탓을 하네.
68: 코로나 생각만 해도 싫어. 빨리 종식되면 좋겠는데.
69: 주위에 불행한 사람을 보면 가슴 아프네.
70: 우울증으로 인해서 피해가 커.
71: 늙어 집에 있으려니 돈 쓸 데는 많은데 돈이 너무 적어. 연금으로 살려니 남들처럼 살려면 턱없이 부족해.
72: 남편과 얘기하다 나도 모르게 화를 내고 말았어.
73: 요즘 아들이 나를 피하는 것 같아.
74: 친구들이 나하고 대화가 잘 안된다고 자꾸 나를 피하는거 같아. 너무 슬프네.
75: 시어머니를 모시고 단풍나무 숲길을 다녀왔어. 정말 예쁜 산책길이었어.
76: 책을 발간하는 일이 생각보다 어렵지 않다는 남편의 격려를 받았어.
77: 며느리가 나를 방치하고 무시하는 것 같아서 괴롭네.
78: 요즘 집사람이 사사건건 내 말에 반대만 하고 시비를 거네.
79: 난 이제 돈도 못 버는데 자식들은 직장도 못 구해 놀고 있고 내가 어떻게 먹여 살려. 뭐 먹고 살아.
80: 시어머니께서 몸이 많이 쇠약해지셔서 지금 영양주사 맞고 계셔.
81: 치매 걸린 아내를 돌보다가 살해한 남편의 뉴스를 보았어. 어쩌면 좋아 마음이 아프네.
82: 요즈음 직장에서의 소외당하는 기분이어서 매우 슬프고 괴로워.
83: 요즘 경기가 안 좋아서 다니던 직장도 그만두고 어떻게 살아야 할지 막막하네.
84: 코로나 위기로 무기력한 생활에 어려움이 있다네.
85: 길 가다 친구 남편을 만났어. 친구가 아파 걱정을 많이 하고 있더라.
86: 아무래도 회사를 그만두고 쉬어야 할까 봐.
87: 직장을 그만두니 내 위치는 없어지고 치매까지 오고 좋은 일 좀 하고 살 걸 후회 돼.
88: 이제는 이런 내가 지긋지긋해.
89: 친구와 독서 모임을 같이 다니는데 친구가 영 재미없어하네.
90: 요즘 자꾸 깜박깜박 뭘 자주 잊어버려.
91: 선천적으로 몸이 성치 않은 곳이 있어 일 구하기가 쉽지 않아.
92: 시어머님을 모시고 한의원에 다녀왔어. 보약을 지어드리니 마음이 한결 놓여.
93: 소변 때문에 멀리 가는 게 겁이 나.
94: 장애가 있는 사람들을 학대하면 안되는데 말야.
95: 시어머님 친구분들이 다녀가셨어. 어머님이 편찮으시다니 병문안 겸 방문하셨지.
96: 나이도 들면서 혈압도 높아지고 기억력도 쇠퇴하는데 몸도 약해지니 걱정이 이만저만이 아니네.
97: 고교 동창이 전화했어. 결국 이혼을 했다는군.
98: 오늘 운동 가면서 마스크를 모르고 안 가져가서 죄책감이 들더군.
99: 난 치매가 와서 나도 미쳤는데 남편도 치매가 와서 돌봐야 하니 도저히 받아들이기 힘들어. 화가 나.
100: 내 장애 때문에 주변 사람들에게 불편을 주고 있어서 너무 힘들어.
101: 오늘 오랜만에 고향 친구들을 만났는데 다들 건강이 안 좋았어.
102: 부모님을 요양병원에 보낸다고 비관적으로 생각하더군.
103: 며칠 전에 백 세 되신 아버님이 돌아가셨네. 내 잘못이 많은 것 같아서 괴롭네.
104: 친구들과 자식들 모두 이젠 연락도 안 하고 잘 안 찾아와. 치매는 죄 많은 사람이 걸리는 병이야.
105: 혈압에 당뇨에 벌 받는 것 같아.
106: 나 고혈압 당뇨 진단받았어. 이제 기억도 안 좋고 몸이 약해 일도 잘 못 해. 벌 받았나봐.
107: 부녀회장 지위를 넘겨주었네.
108: 세상살이 위만 보고 살 수는 없지만 요즘 경제가 엉망이니 소득 상실이 큰 문제일세.
109: 겨우 학교라고 고등학교 나와서 공장에서 말단 일만 하다가 퇴직했어. 이제 퇴직하면 쓸모없는 늙은이가 되겠군.
110: 내가 학력이 높았더라면 퇴직 경쟁에서 안 밀리는 건데 나만 퇴직을 당했네.
111: 정년퇴직을 몇 살에 할지 고민되는군.
112: 코로나 때문에 회사가 어려워 지니 무언의 퇴직 압력이 있어.
113: 퇴직하면 난 뭐 하고 산다지? 초등학교 나온 실력으로 재취업도 힘들고.
114: 의심스러운 질병이 있는데 병원 가기가 두렵군.
115: 나는 요즈음 아이들로부터 학대받는 느낌이 들어.
116: 나이 먹어 황혼 이혼이 목전에 닥치다니 이거 큰일이네.
117: 가을이라 외로움을 느낀다네.
118: 남들처럼 처가 유산 받아 풍족하게 살고 싶은 것은 아니지만 요즘 같이 경제력이 필요한 세태가 아쉽기만 하지.
119: 공부를 많이 못 한 게 미안한 마음이 드는군.
120: 만성질환과 신체적 쇠약으로 인하여 인지기능도 약화되어 너무 슬프고 괴로워.
121: 요즘 아내한테 미안한 부분이 많아.
122: 상대방이 나를 불신하면 어떻게 하지.
123: 운전면허 시험인데 긴장이 되는군.
124: 죄를 지었으면 뉘우치고 반성하는 마음이 중요하겠지.
125: 약간의 정신질환증세를 갖고 있으며 노후준비도 충분히 하지 못 하여 스스로 불행을 자초한 것 같아.
126: 살면서 흔한 일이겠지만 잘 지내던 사람과 멀어진다는 게 익숙해지지만은 않아.
127: 나의 인생에서 육십 조금 넘어 이렇게 자존감을 다 잃을 줄이야. 생각도 못 했는데 비참하게 되었어.
128: 인생을 살면서 중요한 게 부부간의 유대가 아닌가 생각이 들어. 그런데 바쁘다는 이유로 관심이 부족했지.
129: 늘그막에 내 자신이 증오스러울 때가 올 줄 세상에 꿈도 못 꾸었는데.
130: 젊어서 밤새워 일해야 할 때 필수적으로 피우던 담배 때문에 이렇게 고생을 할 줄이야.
131: 큰소리치던 젊은 시절은 다 있었을 텐데 노년이 되니 남의 눈치나 보게 되고 남자 구실도 못하는 것 같아.
132: 나이들어서 주위사람들로부터 호감이 떨어져서 너무 실망스러워.
133: 내가 젊을 때 외도를 많이 했지. 그런데 딸이 자기 엄마와 무슨 이야기를 나누는지 요새는 헤어지는 것이 어떠냐고 그래.
134: 아내가 세상을 떠난지 삼 개월 지나고나서 자식들이 나와 함께 살겠다고 하여 고민이야.
135: 노년에 모두가 다리 뻗고서 살지는 못하더라도 기본적인 걱정은 모두 졸업했으려니 싶었는데.
136: 삼 개월 전에 오토바이 사고가 나서 큰 수술을 하고 이제 퇴원했어. 이제 일도 못 해.
137: 만성질환으로 인하여 항상 몸이 불편하여 괴롭네.
138: 오늘도 집사람의 간섭이 너무 심하여 다툼이 있었어.
139: 요새 외로움을 느껴.
140: 나이 먹는 게 서러운 것이 아니라 무시당하고 학대 받는 것 같은 상황이 힘든 세상이네.
141: 월급은 그대로인데 생활비는 올라가고 힘들어.
142: 퇴직 후 정신적 장애를 갖게 되어 힘들어.
143: 고만고만 하던 친구들도 점점 나이 먹어가니 소식들이 뜸해지네.
144: 나이 먹고도 친구들을 마음껏 못 만나서 화가나.
145: 고생만 시키고 이혼하는 것 같아서 미안하네.
146: 신체장애로 직장을 구하기가 어려워 괴로워.
147: 나이를 먹으니 취업도 힘들고 일할곳도 없어.
148: 안사람이 죽었어. 힘들어.
149: 현재 하고 있는 업무가 나의 인지능력으로는 수행하기가 어려워서 괴로워.
150: 이제는 나이먹었다고. 아들도 나를 무시해.
151: 이럴줄 알았으면 노후 준비를 철저히 할건데 노후를 너무 소홀하게 생각했어.
152: 마누라가 나이가 들수록 친구 남편과 비교하여 구박을 주네. 차는 어떤 차니 아파트는 몇 평이니 하면서 말이야.
153: 가까운 사람들에게 나의 장애로 불편을 주고 있어서 괴로워.
154: 그 동안 다니던 회사에서 오늘 해고 당했어. 힘들어도 참고 다니던 회사였는데 슬퍼지네.
155: 오늘 외출해서 길을 걷다가 넘어져서 가게의 물건들을 상하게 해서 변상 해줬어. 요즘 똑바로 걷지도 못하고 힘들어.
156: 나이 들면서 가장 서글픈 일이 무엇인지 자네는 아는가?
157: 원래 당뇨도 있고 혈압도 높지 눈도 침침하고 귀도 잘 안 들려. 늙으면 종합병원 된다더니 내가 그래.
158: 나는 노년의 삶이 그렇게 불행하다고 생각하지는 않는다네.
159: 우리 노년의 삶을 사는 사람들에게는 특히 감정 조절이 중요한것 같네.
160: 가끔 종로에 있는 공원근처를 지날때가 있다네.
161: 자네는 황혼이혼이라는 말을 들어본 적이 있는가?
162: 노년의 남자가 이혼을 하고 혼자사는 모습을 상상해 보았네.
163: 나는 매일 조깅을 열심히 하고 있다네.
164: 꼭 때린다고 학대가 아니라고 난 생각해.
165: 나 자신이 외롭다고 느껴.
166: 가끔 친구들 모임에 나가곤 한다네.
167: 요사이는 모든 일을 하려고 해도 하기 싫어져.
168: 원하는 대로 하고 살면 안 됐었다는걸 뼈저리게 깨닫고 있어.
169: 왠지 어디가 아픈 것 같아.
170: 나는 젊은 시절에 몇번의 사업실패를 겪었다네.
171: 우리세대 남자들에게 직장은 평생을 몸바쳐 일하는 곳 이라는 인식이 강했지.
172: 인생은 어느순간에 나를 노인으로 만들더군.
173: 나는 이렇게 생각한다네.
174: 나는 가끔 자신이 행운아라는 생각을 한다네.
175: 자식들이 나를 멀리 하는것 같아.
176: 노인이 되고 보니 주의해야 할일도 늘어나더군.
177: 직장을 퇴직하던날이 생각이 나네.
178: 젊을 때도 우울증이 있어 휴직을 많이 했었는데 이제는 좀 심한 것 같아 퇴직 후에는 아무것도 안 해.
179: 내가 늙었다고 자식들이 무시하는것 같아.
180: 오늘은 친구 얘기를 해 볼까 한다네.
181: 노년에 건강마저 잃으면 많이 힘들것 같아서 걱정이네.
182: 지인중에 운동을 같이 하던 사람이 있다네.
183: 나는 오늘 외출을 할일이 있었다네.
184: 나에 대한 이해가 부족한 배우자 때문에 대인관계가 좁아져서 사회생활이 크게 위축됐어.
185: 노후준비도 없이 노년을 맞으니 걱정이 태산이야.
186: 아내를 암으로 보내고 나니 따라 죽고 싶은 생각뿐이야.
187: 요즘 세상은 가정 부채가 점점 늘고있다네.
188: 오늘 월급 받았는데 빌린돈하고 카드빚 갚고 나니 남는게 거의 없네. 월급 받았는데 집에도 못 갖다주고 가족들에게 너무 미안해.
189: 회사에서 내 업무를 중지하고 당분간 출근 하지 말라고 하네. 업무 수행하는 데 어려움이 있어서 그러는데 속상해.
190: 나이가 들다 보니 사람들과 어울리기가 무척이나 어렵군.
191: 형님이 얼마 전에 노환으로 별세하셨지.
192: 에고 어제 텃밭에서 넘어지는 바람에 병원을 다녀왔지 뭐야.
193: 내가 원래부터 가진 것도 없고 배운 것도 없어.
194: 내가 젊었을 때 돈을 벌어보겠다고 가정에 너무 소홀했나 봐.
195: 이제는 꼿꼿이 서서 걷기도 힘이 드는군.
196: 막내딸이 나랑 눈도 마주 치려하지 않아.
197: 이젠 다리 힘도 없는 것 같고 다리도 휘는 것 같아.
198: 오늘 담배를 많이 피워서 그런지 기침이 나고 머리도 아퍼. 담배를 끊어야 하는데 건강이 더 안 좋아지네.
199: 오늘 모임에 갔는데 학교 얘기를 하는데 나는 대화에 끼지도 못하고 창피해서 죽는줄 알았어.
200: 오랜만에 친구들과 회포 푸는 게 즐거웠었는데 말이야.
201: 삶은 예측할 수가 없구나.
202: 사람은 간사하구나.
203: 술을 끊어야 했는데 말이야.
204: 이제는 집에 찾아오는 사람도 없네.
205: 친족 중 한 사람이 갑자기 사고로 죽음을 당했어. 지금 너무 괴롭고 슬퍼.
206: 정신적인 장애를 갖고있는 나로서 배우자부양과 돌봄을 하고있어서 아주 힘들어.
207: 정신적인 장애로 다른 사람들과 소통에 어려움으로 괴로워.
208: 집안에 복잡한 문제로 이혼을 하게 되어서 몹시 괴로워.
209: 지금 일하는 게 노력에 비해 급여가 너무 적어.
210: 나이 먹고 회사에서도 눈치 보이고 능률도 안오르고 출근하기도 싫어.
211: 나는 지금껏 살면서 기쁠때가 별로 없어. 늘 이 삶이 지긋지긋 했어.
212: 뭔가 잘못되면 나 자신을 비난하네.
213: 노동력을 상실하면 절망적일 것 같네.
214: 지인에게 사기를 당하고 보니 울고 싶은 마음이네.
215: 사회적 신분과 지위가 정말로 중요한가.
216: 살다 보면 짜증 나는 일이 많다고 생각하네.
217: 젊어서 죽으면 정말 안타까운 일이네.
218: 답답해서 그러는데 뭐 물어봐도 되나.
219: 나이 많은 장애인인데 학대받는 느낌이네.
220: 자식과의 관계가 멀어져 가는 것 같아 가슴 아프네.
221: 우유부단한 성격이고 보니 남들과 친하기가 어렵네.
222: 슬픈 드라마를 보면 눈물이 나네.
223: 직업에 만족을 못 하다 보니 자신이 안쓰럽네.
224: 노년에 너무 무기력한 생활을 하는 것 같네.
225: 요즘 노래 중에 세상이 왜 이래라는 노래가 있다네. 딱 내 인생을 대변하는 것 같아.
226: 주머니가 가벼우니까 사람 만나는 것도 어려워.
227: 그저 현실이 편안하고 주변도 원만한 조건 속에 살다보니 자신을 업그레이드하는걸 생각하지 못했어.
228: 이모부가 전화하셨네. 편찮으시다니 한번 가봐야겠어.
229: 아들 부부가 자기들끼리만 나가서 맛있는 거 먹고 들어오는 것 같아.
230: 우리 아내가 아파. 간호하고 있지만 나 역시 아프고 힘드네.
231: 내가 어느덧 퇴직할 때가 되었다니 세월이 참 빠르구먼. 살다 보니 몸에도 이상이 생긴 듯 하고 앞으로 살아갈 일이 까마득한데 걱정거리가 한두 개가 아니야.
232: 급체해서 병원에 다녀왔어.
233: 어려서 공부를 많이 못 하다 보니 후회가 되는군.
234: 뉴스를 보니 주식 투자하던 지난 생각이 나네.
235: 자기에 열등감을 느낄 때가 많네.
236: 내 친구의 전화를 받아 이번에는 정색을 하고 분명히 말했어.
237: 노동력 상실은 슬픈 일이네.
238: 전에 도우미로 일하던 아주머니 소식을 들었어.
239: 나 고등학교 마치고 바로 공무원 시험 보고 합격해서 퇴직할 때까지 열심히 살았어. 그러다 결혼할 시기를 놓쳐서 서른 이 넘어 결혼해서 아이들이 어린 고등학생과 중학생 둘이 있어.
240: 결국 자신의 문제는 자신이 해결하는 거라는 것을 알았어.
241: 노년에 이혼당할까 봐 두렵네.
242: 한 달간 일한 월급 받아서 오늘 집에 갖다 줬어. 집에서 월급이 너무 적다고 다그치네. 속상해 죽겠어.
243: 친구에게 전화했어. 만나자고 하니 몸이 아파 못 나온다고 하네.
244: 나이가 들어서인지 수행의 어려움이 있네.
245: 고교 동창의 전화를 받았어. 지금 자가격리 중이라고 해.
246: 남편이 나 때문에 많이 힘들어하고 있어.
247: 잠깐 주의를 게을리한 틈에 손을 베었지 뭐야.
248: 친구가 아들 일로 속이 많이 상한가 봐.
249: 이번 구직에 꼭 성공하고 싶어.
250: 최근 내가 말을 할 때 좀 어둔한 것 같고 남의 말을 들으면 이해가 안 될 때가 있어 병원에 갔더니 뇌혈관이 원활하지 못해 그렇다네.  계속 진료를 해봐야겠다고 해서 걱정이야.
251: 요즘 너무 무기력해.
252: 노후준비가 미비하여 걱정이네.
253: 결혼생활에 만족을 못 하니 소외된 느낌이 드네.
254: 요즘 사람 만나기가 두렵네.
255: 은퇴자금으로 무얼 하나 하려다 다 말아먹고 돌보아 오던 처부모들도 그럴 처지가 못 되니 마누라는 엄청 불만이야. 이러지도 저러지도 못하고 큰 걱정이야.
256: 만성질환이 사람을 비관적으로 만드는군.
257: 상대방이 나를 불신하는 것 같은 생각이 드는군.
258: 주위 사람들이 한둘씩 죽음으로 인해 너무 슬퍼.
