1: 이제 바깥양반이 일도 못 하고 나라도 돈을 벌어야 하는데 몸이 성치 않아.
2: 요새 아내와의 관계가 너무 힘들다.
3: 늦었지만 재혼하고 싶구먼. 혼자는 너무 외로워.
4: 친구들도 하나둘씩 다 떠나고 이젠 진짜 나 혼자 남았구먼. 내 인생은 이미 끝났어.
5: 자식이 자기 힘들다고 용돈을 못 주겠다는구먼.
6: 건강이 악화하여서 하루하루가 죽을 맛이야.
7: 요새 사는 게 너무 힘들어.
8: 부모님이 나에게 너무 집착하는 것 같아 너무 울고 싶어.
9: 나는 이번 시험도 성적이 떨어졌어. 너무 속상해.
10: 나의 불편한 다리 때문에 학교에 가고 싶지 않아.
11: 난 정말 절망적이야. 우울증 때문에 아무것도 할 수 없어.
12: 친구들과의 관계에서 나는 실패했어. 아무도 나를 좋아하지 않아.
13: 나는 수학 쪽지 시험에서 또 꼴등을 했어. 난 정말 공부를 못해.
14: 나는 점점 시력을 잃고 있어. 가족들도 다 날 점점 피할 거야.
15: 회사 개인 프로젝트 경쟁 때문에 너무 힘들어 내가 꼴등을 할 것 같아.
16: 전공을 잘못 선택한 것 같아. 이 과를 선택한 것이 후회가 돼.
17: 취업 때문에 신경 쇠약이 온 것 같아 내 자신이 싫어.
18: 여자들끼리 일하는 회사에 다녀서 너무 힘들어 나 자신이 불쌍해.
19: 오늘도 면접 본 회사에서 최종 불합격 통보를 받았어. 정말 울고 싶다.
20: 아이들도 내 말을 듣지 않고 어머니도 건강이 안 좋으셔서 슬퍼.
21: 아들이 사춘기가 심하게 와서 그동안 무관심했던 나 자신에게 화가 나.
22: 건강 검진을 했는데 위암이 발견되었어. 술을 너무 많이 마신 탓이야.
23: 갑상선 저하증상 때문에 일 나가기가 너무 힘들어.
24: 오늘 명예퇴직을 신청했어. 내가 신청했지만 반 강제적이었어.
25: 관절염 때문에 더 일을 나가지 못할 것 같아. 너무 속상해.
26: 다음 달 퇴직인데 퇴직 후를 아직도 계획하지 못했어. 불만스러워.
27: 오늘 어머니께서 재혼하셨어. 새아버지께서 다리를 쓰지 못하는 날 이해해주시지 못할 거야.
28: 오늘도 면접에서 탈락했어. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
29: 난 프로그래밍을 배우고 싶은데 내가 여자라고 부모님께서 반대하셔. 빨리 배워야 하는데.
30: 내가 정신 질환이 있어서 제대로 일을 못 하고 있어. 회사원분들께 너무 미안해.
31: 돈이 없어서 아들에게 학원을 등록시켜줄 수가 없어. 아들에게 미안해.
32: 오늘 병원에서 암 말기 판정을 받았어. 죽은 아내가 내게 벌을 내리는 것 같아.
33: 남편이 막일 그만 뛰고 제대로 된 일을 하라고 자꾸 뭐라고 해.
34: 손목이 아파서 일 하나 제대로 못 해. 이제 이런 나도 지긋지긋해.
35: 허리 디스크가 있어서 어머니와 아들을 동시에 돌보는 게 어려워. 애들이 안쓰럽네.
36: 뭐라도 배워 자식들한테 도움이 되고 싶은데 몸이 아파 뭘 할 수 없어. 자식들에게 미안해.
37: 나이가 들어서 그런가 돈 벌러 나가질 못해. 일자리를 알아봐야 하나?
38: 치매가 심해져서. 이제 가족도 못 알아볼 때가 있네.
39: 나도 나이가 점점 들어가는데 배운 것도 없어서 어떻게 먹고 살아야 할지 고민이야.
40: 일찍이 배워놓은 게 없어서 뭘 할 수가 없어. 사람을 만나지 못해서 참 외로워.
41: 나이가 많다고 받아주질 않아서 직업을 구할 수가 없어. 왜 일찍이 뭘 배워놓지 않은 걸까?
42: 나이 들었다고 일을 못 해서 돈을 못 벌어. 일하곤 싶은데 참 마음대로 안 돼.
43: 남편이 하늘로 떠났어. 돈만 있으면 치료할 수 있었는데 다 돈 없는 내 탓이야.
44: 남편이 죽은 뒤로 자꾸 죽은 남편의 환영이 나타나. 볼 때마다 너무 슬퍼.
45: 요즘 치매가 부쩍 심해져서 금방 둔 물건도 잃어버리고 그래.
46: 오늘도 나는 싫다는 소리 하나 못하고 친구들에게 괴롭힘을 당했어. 난 진짜 왜 이럴까?
47: 새엄마가 성적에 예민한데 난 맨날 게임만 하고 있어서 시험을 망칠 것 같아 불안해.
48: 시험에 필요한 문제집 때문에 강압적으로 친구에게 돈을 빌렸어 내가 너무 어리석었던 것 같아.
49: 부모님이 이혼하신 후 아르바이트만 하느라 공부에 흥미가 없어 하지만 성적 때문에 불안해.
50: 왜 난 공부를 해도 성적이 오르지 않는 걸까 계속 눈물이 나와.
51: 독립을 중에 부모님께 지원을 계속 받았는데 나 때문에 부모님이 힘드시다는 걸 알게 되었어.
52: 회사에 거짓말을 한 것이 들통나서 마음에 너무 걸려.
53: 장애가 있어도 다 잘 할 수 있다는 것을 보여주려 했는데 역시 나는 다른가 봐 너무 힘들어.
54: 어떤 가게에서 나도 모르게 도둑질을 해서 너무 죄책감이 들어.
55: 다른 친구들은 다 독립해 살면서 부모님 용돈도 드리는데 나는 부모님의 짐 같아서 속상해.
56: 직장 상사에게 넌 그거밖에 못 배웠냐는 폭언을 들어서 너무 우울해. 죽고 싶다.
57: 부모님이 치매에 걸리셔서 집에서 아이들과 같이 지내는데 부모님을 보면 눈물이 나올 것 같아.
58: 항상 건강하던 딸의 몸에 이상이 생겨 병원을 갔는데 독감이 걸렸대 어떡하지?
59: 남편을 떠나보낸 후로 하루하루가 너무 슬프고 일에 집중도 안 돼.
60: 회사에서 중요한 프로젝트를 나 때문에 망쳐서 너무 슬퍼.
61: 혼자서 겨우겨우 돈 벌며 사는데 대화할 상대도 없고 너무 외로워.
62: 허리디스크 진단을 받았어. 너무 우울해.
63: 오늘도 일자리를 못 구해서 돈을 벌어야 하는데. 너무 짜증 나.
64: 딸이 장난감을 사달라고 했는데 너무 비싸서 못 사줬어 시무룩해 하는 딸을 보니 너무 슬펐어.
65: 부모님이 나에게 관심이 없는 것 같아. 부모님에게 의지하지 못하겠어.
66: 오늘 친구들과 종로에서 만나기로 했는데 낮잠 자느라 못 가버려서 너무 눈치가 보여.
67: 내가 무슨 일을 하고 싶은 건지 모르겠어. 난 아무런 가치가 없어
68: 우리 엄마는 재혼했어. 다른 평범한 가족들처럼 행복할 수 없을 거야.
69: 공부를 해야 하는데 게임 생각 때문에 시작하기가 너무 어려워.
70: 얼굴에 있는 흉터 때문에 친구들이 날 피하고 있어. 먼저 말을 걸기가 어려워.
71: 내가 화상을 입은 것 때문에 아빠랑 엄마랑 싸우고 계셔서 너무 속상해.
72: 둘째 아들을 훈육할 때 첫째 아들과 비교한 것이 후회돼.
73: 나의 직업이 부모님의 마음에 들지 않으신 것 같아. 너무 안타까워.
74: 스트레스와 불안감 때문에 우울증에 걸렸어. 어떤 일에도 흥미가 생기질 않아.
75: 부모님이 많이 싸우시는 것 같아. 전부 나 때문이라는 죄책감이 들어.
76: 대학을 졸업하고 칠 년째 취직이 되질 않아. 취업 스트레스 때문에 아주 슬퍼.
77: 신장 질환으로 인해 앞으로 병원에 평생 투석을 하러 다녀야 한대. 이 사실을 믿을 수 없어.
78: 허리가 자주 아파서 병원에 갔더니 디스크인 것을 알게 되었어. 몸을 혹사한 내 탓이야.
79: 이번에 정년도 아닌데 권고사직을 당해서 너무 허탈해.
80: 내가 하는 일은 소득이 거의 없어서 생계유지가 너무 힘들어. 앞으로도 계속 힘들어질 거야.
81: 사랑하는 아내가 먼저 죽었어. 나는 아내 없인 아무것도 할 수 없을 거야.
82: 나의 틱장애 때문에 아내가 집을 나가버렸어. 이젠 나 자신이 지긋지긋해.
83: 허리가 너무 아파서 경제활동을 할 수가 없어. 더 살고 싶지 않아.
84: 나 오늘 친구랑 싸웠어. 그런데 내가 말을 너무 심하게 한 것 같아서 미안한 마음이 들어.
85: 오늘 시험을 봤는데 점수가 마음에 들지 않아서 속상해.
86: 나는 우울증을 앓고 있어. 그런데 부모님은 나에게 무관심해서 속상해.
87: 나는 내가 하고 싶은 일을 하는데 엄마는 내 직업을 마음에 안 들어 해서 슬퍼.
88: 오늘 회사 사람들과의 회식 자리에서 약간의 말다툼을 해서 마음이 좋지 않아.
89: 난 아직도 인생에 뚜렷한 목표가 없어서 불안해.
90: 몇 년 전에 교통사고를 당해서 다리를 다쳐서 많이 불편해.
91: 나는 아직 부모님의 곁이 필요한데 돌아가셨어. 너무 힘들어서 우울증도 걸렸어.
92: 요즘 아무리 이력서를 넣어도 취업이 안 돼서 힘들고 부모님께 죄송해.
93: 회사에서 동기와 경쟁을 붙이는 상사 때문에 너무 힘들어.
94: 오늘도 회사에서 실수했어. 나는 정말 한심하고 바보 같아.
95: 요즘 딸이 사춘기인가 봐. 나와 대화를 하려고 하지 않아.
96: 나는 한 가정과 우리 부모님 모두를 책임져야 하는 가장이야. 너무 부담돼.
97: 요즘 다니는 회사가 많이 어려워져서 월급이 줄었어. 우리 가족 생계가 어려워질 거야.
98: 내가 다니는 회사는 매일 야근을 시켜. 너무 지치고 스트레스야.
99: 요즘 괜찮은 취업자리 구하기가 너무 힘들어. 다 나이가 들어버린 내 탓이야.
100: 내가 지금 하는 일은 월급이 너무 적어서 생계를 유지하는 것조차 조금 버거워.
101: 이제는 내가 나이가 들어서 아무도 나를 고용해주지 않아. 정말 우울해.
102: 나는 다 늙어서 우리 남편이랑 이혼했어. 너무 고독해.
103: 내가 학원에 가는 것 때문에 엄마와 아빠가 싸웠어. 내가 왜 그런 말을 했을까.
104: 나를 혼자서 키운 엄마가 걱정돼서 원하는 진로를 못 선택하겠어.
105: 내 공황장애가 친구들을 자꾸 불편하게 해. 앞으로도 친구들과 친해질 수 없을 것 같아.
106: 고등학교에 올라와서 시험 성적이 점점 떨어지고 있어. 성적표를 보고 눈물이 났어.
107: 우리 부모님은 내 성적이 어떻든 관심이 없어. 부모님의 사랑을 받지 못하는 내가 싫어.
108: 다리를 다쳐서 잘 걷지 못하는 나를 부모님은 신경도 쓰지 않아. 자꾸 눈물이 나와.
109: 내가 우울증이라는 걸 알았어. 그런데 부모님은 내게 무관심하셔서 말을 해도 될지 모르겠어.
110: 난 대학을 진학하지 않아서 또래 사이에서 뒤처질 것만 같아. 걱정스러워.
111: 인생에서 계속되던 경쟁 때문에 우울증에 걸렸어. 왜 나한테만 이런 일이 일어나는 걸까?
112: 난 휠체어를 타고 다녀. 부모님과 따로 살고 싶지만 장애 때문에 고민돼.
113: 내 적은 연봉으로는 우리 가정을 책임질 수 없어. 더 많이 받고 싶지만 불가능할 거야.
114: 위암에 걸렸어. 앞으로 일을 못할지도 모르는데 나만 보고 있는 가족들 생각에 눈물이 나.
115: 뇌졸중에 걸려서 왼쪽 팔다리를 못 쓰게 되었어. 눈물이 나는구나.
116: 딸아이가 엄마는 신경 끄라고 화를 냈어. 나이 든 내가 쓸모없어진 것 같아서 불행해.
117: 생활비를 위해 청소부로 일하는 내가 부끄러운지 친구들이 떠나갔어. 앞으로는 쭉 외롭겠지.
118: 치매 판정을 받아 일터에서 해고돼서 그저 가난한 늙은이가 됐어. 이런 내가 싫어.
119: 삼 년 전 수술했던 허리 디스크가 악화되어 걷기도 힘들어. 이제는 희망이 없어.
120: 다리가 불편한 나를 돌봐주던 남편이 얼마 전 죽었어. 외롭고 허무해서 사는 의미가 없어.
121: 여자 친구랑 놀다가 늦은 시간에 집에 데려다줬는데 부모님께 혼났대. 다 내 잘못인 것 같아.
122: 요즘 부모님이 내가 하는 일에 사사건건 간섭을 하시는데 너무 힘들고 속상해.
123: 이번 시험 성적이 저번보다 엄청 떨어졌어. 진짜 죽고 싶은 심정이야.
124: 우리 반에 따돌림당하는 애가 있는데 섣불리 나서지 못하겠어. 그 친구가 안타까워.
125: 토익학원을 다니는데 실력이 안 느는 것 같아. 학원이 능력이 없는 학원인가 봐.
126: 얼마 전에 회사에 취업했는데 새로 배워야 할 게 너무 어렵고 많아서 힘들고 울고 싶은 심정이야.
127: 며칠 전에 회사 면접을 봤는데 또 떨어졌어. 내 인생은 왜 이럴까?
128: 나름 열심히 산다고 생각했는데 돈은 잘 모이지 않고 일은 너무 힘들어. 매일 슬픈 기분이야.
129: 나만 아직도 취업을 못했어. 다른 취업 준비생들이랑 경쟁하는 것도 지치고 힘들어.
130: 건강검진을 받았는데 건강이 정말 나쁘다는 얘기를 들었어. 결과가 어떨지 너무 불안해.
131: 건강검진을 했는데 간암이라는 결과가 나왔어. 슬프고 나 자신이 한심해.
132: 부모님에 애들까지 돌보려니까 정신적으로나 육체적으로나 너무 지치고 울고 싶은 심정이야.
133: 나는 지금까지 노후를 위해 돈도 안 모으고 뭐 했을까? 나 자신에게 화가 나.
134: 요즘 따라 내가 뭘 위해서 열심히 살았나 싶고 허탈한 기분이야.
135: 사랑하는 아내가 세상을 떠났어. 다 내 잘못인 것 같아.
136: 퇴직한 이후로 경제적으로 많이 어려워지고 자녀들과 사이도 안 좋아진 것 같아. 너무 속상해.
137: 내가 돈을 못 버니까 우리 애들이 나를 무시하는 것 같아. 너무 슬프고 속상해.
138: 요즘 따라 만사가 귀찮아지면서 무기력하고 아무것도 하기 싫어. 내가 싫어지고 슬퍼.
139: 경제적으로 어려운 상황에 내가 퇴직을 했어. 나 너무 불안해.
140: 아빠가 곤란한 친구를 도우라고 하셨는데 따돌림당한 친구를 외면했어. 너무 죄책감이 들어.
141: 친구와 몸싸움을 한 걸 엄마가 아셨어. 친구와 싸우지 않기로 엄마와 약속했는데 죄책감이 들어.
142: 성적이 떨어져 친구와 게임을 줄이기로 약속했는데 지키지 못했어. 약속 지키기가 어려워.
143: 엄마의 재혼으로 동생이 생겼는데 잘 지내기로 한 엄마와의 약속을 지키기 어려워.
144: 항상 전교 일 등을 해서 친구들의 질투로 왕따를 당해왔어. 너무 슬퍼.
145: 아빠의 재혼으로 인한 방황으로 성적이 떨어졌어. 부모님의 이혼도 힘든데 성적도 떨어져서 슬퍼.
146: 우울증을 앓고 있는 상황에 에스엔에스에 나보다 잘사는 친구들을 보면 내 상황이 비관적으로 느껴져.
147: 자폐증이 있는 날 과잉보호로 키우셨는데 고마움을 느끼지 못해서 부모님께 죄책감이 들어.
148: 조울증 때문에 기분이 좋다가도 우울해져서 친구 기분까지 망친 적이 많아. 난 쓸모없는 친구야.
149: 자폐증으로 학업을 제대로 마치지 못했어.
150: 다리에 장애가 생겨 가족의 생계를 책임지기 전보다 어려워졌어. 이런 상황이 너무 슬퍼.
151: 학교를 못 마친 게 한이라 중년에 학교를 다니는데 갱년기로 못 배우게 됐어. 앞으로 희망이 없어.
152: 오래전부터 앓은 당뇨가 치료를 받아도 좋아지지 않아. 요즘 너무 슬퍼.
153: 중년 우울증으로 가족들에게 예민하고 조그만 갈등에도 화를 내. 이런 상황이 슬퍼.
154: 만성 고혈압으로 돈을 벌기 힘들어서 자식들에게 생활비를 받고 있어. 미안하고 죄책감이 들어.
155: 퇴직하고 나니 아내의 수입밖에 없어서 생활이 어려워졌어. 가장 노릇을 못 해서 죄책감이 들어.
156: 남편이 먼저 죽으니 혼자 남은 나를 무시하는 사람이 많아졌어. 죽고 싶고 비참해.
157: 퇴직하고 소득이 줄어서 남편에게 미안한 마음이야.
158: 우울증으로 건강도 나빠져서 병든 남편을 돌보기도 힘들어졌어. 이 상황이 너무 괴로워.
159: 나의 학업성취 때문에 아빠와 새엄마가 매일 싸우셔. 너무 슬퍼.
160: 내가 몸을 움직이기 불편하다고 아빠가 친구들과 운동을 아예 못 하게 해.
161: 이번 시험에서도 부모님과 약속한 성적을 내지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
162: 취업하고 싶은데 서류 심사에서 계속 떨어져서 초조하고 불안해.
163: 친구들과 같이 놀면서 공부했는데 나만 성적이 잘 나와서 눈치 보여.
164: 코로나로 인해 직장을 잃고 아내와 사이가 안 좋아졌어.
165: 부모님과 살아온 시대나 배경이 달라 대화가 통하지 않아서 답답해.
166: 부모님과 한집에서 지내서 많이 싸우게 돼서 독립해야 할지 고민이야.
167: 내 직업에 대해서 많은 사람이 안 좋게 얘기해서 나도 점점 내 직업이 싫어지게 돼.
168: 퇴직 후 무기력하고 집에만 있어서 아내와 자주 싸우게 되어 우울해.
169: 신입사원들이 나보다 일을 더 잘하는 것 같아서 패배감이 들어.
170: 퇴사로 인해 집에만 있게 되니까 아내와 자꾸 싸우게 되어 기분이 안 좋아.
171: 아내가 떠난 뒤로 건강도 안 좋아지고 친구들과 내 상황을 자꾸 비교하게 돼.
172: 건강이 악화돼서 남편 혼자 우리 가족을 먹여 살리는 것이 너무 안타까워.
173: 평생 일만 열심히 하고 이제 좀 쉬려고 했는데 건강이 안 좋아져서 너무 억울해.
174: 성과를 내지 못해 회사에서 해고당해서 너무 나 자신이 한심하게 느껴져.
175: 한때는 모두 나를 존경하고 지지해줬는데 나이가 들어 이제는 그렇지 않아서 슬퍼.
176: 젊은이들의 성과와 비교되는 초라한 나 자신이 한심해. 성과급도 하나도 못 받았어.
177: 아내가 떠난 뒤 나는 혼자서 할 수 있는 게 아무것도 없어.
178: 친구들과 같은 고등학교에 가기로 했는데 못 가게 돼서 미안하고 죄책감이 들어.
179: 건강이 조금 안 좋은데 부모님이 너무 지나치게 간섭을 하셔서 힘들어.
180: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠가 너무 불편해. 집에서 나만 슬프고 불행한 거 같아.
181: 이번 시험도 못 봐서 죄책감이 들고 부모님께 너무 잘못한 것 같아.
182: 회사에서 상사한테 열등감을 느끼고 있어.
183: 우울증 때문에 친구랑 맨날 싸워. 이런 내가 지긋지긋해.
184: 친구들은 진로를 다 정했는데 나만 못 정했어. 나는 왜 이럴까?
185: 나는 이 회사에 들어온 것을 후회하고 있어.
186: 나는 매사에 자신감이 떨어져. 정말 한심한 것 같아.
187: 아내가 더는 나랑 못 살겠다고 해서 이혼했어.
188: 월급이 적다고 아내가 잔소리해서 스트레스받아.
189: 딸을 혼내면서 때려버렸어. 나는 엄마 자격이 없어.
190: 늙는다는 건 정말 짜증 나는 일이야.
191: 암에 걸렸는데 얼마 살지 못한대. 너무 속상해.
192: 돈이 없어 자주 못 나갔더니 대인관계가 축소됐어. 너무 외로워.
193: 건강이 계속 나빠져서 가족들한테 피해만 주는 거 같아서 미안한 마음이 들어.
194: 퇴직하고 나니까 생활비가 빠듯해서 힘들어.
195: 나이가 많으니까 사람들이랑 의사소통도 어렵고 소외돼서 외로워.
196: 장애가 생기고 사람들이 떠나가서 외롭고 힘들어.
197: 나 요즘 내가 좋아하는 여자애랑 사이가 안 좋아. 기분이 별로야.
198: 우리 엄마는 나를 무슨 아기로 알아. 나를 너무 간섭하고 보호해.
199: 요즘 아빠한테 왜 이렇게 내가 막 대하는지 모르겠어. 나 왜 그럴까?
200: 요즘 부모님이 나한테 너무 뭐라고 해서 서러워. 내가 못난 자식 같아.
201: 부모님은 내가 아무것도 못 한다고 생각하나 봐. 내가 그렇게 무능하나?
202: 내가 좋아하는 남자애랑 싸웠어. 근데 내 잘못이야.
203: 나 지금 보니 공부를 정말 못하더라고. 앞으로 어떡해야 할까?
204: 요즘 몸이 너무 안 좋아서 공부하기 힘들어. 슬프다.
205: 요즘 가족이랑 사이가 너무 안 좋아. 맨날 싸워.
206: 우리 집은 불행한 집이야. 서로서로 미워해.
207: 요즘 너무 불안하고 힘들어. 학업적인 스트레스가 너무 심한 것 같아.
208: 난 내가 너무 징그러워. 죽고 싶어.
209: 나 요즘 갱년기인 것 같아. 너무 우울하네.
210: 소득이 줄어들어서 힘들어. 죄책감도 들고 무얼 어떻게 하는 것이 좋을지 모르겠어.
211: 요즘 따라 내가 늙고 있다는 게 잘 느껴져. 무기력해지네.
212: 가족을 먹여 살려야 하는데 난 그럴 능력이 없어. 난 왜 그럴까?
213: 남편이 최근에 내 곁을 떠나갔어.
214: 이 나이 먹도록 돈을 못 모아서 요즘 경제적으로 힘들어.
215: 내가 무슨 일을 하려고 하면 아무도 믿고 지지해주지 않아. 죄책감이 들곤 해.
216: 부모님이 오늘도 싸우셨어. 이제 말리는 것도 지쳤어.
217: 결국 학교에서 유급 처리됐어. 결석하지 말 걸 후회돼.
218: 학교에서 친구를 괴롭힌 걸 부모님이 알게 됐어. 내 행동을 돌아보니 후회돼.
219: 내가 늦는다고 부모님이 내 친구한테 전화해서 따졌어. 난 또 친구를 잃을 거야.
220: 수학여행이 고민돼. 다리가 불편해서 휠체어를 타는 데 불편하기도 하고 흥미도 없어.
221: 사고로 팔을 쓰지 못하게 됐어. 집에서 독립할 때가 된 것 같은데 막막해.
222: 친구가 내 험담을 하고 다녔다고 생각했는데 아니래. 난 분명히 들었는데 이해가 안 돼.
223: 편입을 준비하고 있는데 너무 짜증 나. 나와 같은 학교를 준비하는 친구가 너무 월등해.
224: 내가 다리를 다친 뒤 부모님의 사이가 나빠졌어. 다 나 때문인 것 같아.
225: 간 이식 수술을 앞두고 있으니 다른 어떤 것에도 집중할 수가 없어.
226: 가난이 지속되는 상황에서 결혼 관계를 유지하는 게 맞는 걸까 걱정돼.
227: 하던 일을 그만두고 대학원을 다녀볼까 해. 근데 너무 긴장돼.
228: 뇌수술을 하고 한쪽 팔의 움직임이 둔해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
229: 아내를 보내고 나서야 아내가 내게 해 준 것들을 알았어. 너무 후회돼.
230: 경비원으로 일하는 요양원에 아내가 왔어. 아내는 점점 죽어가고 있어.
231: 나이가 들어 일을 그만두니 자식들이 날 귀찮게 여기는 것 같아. 내가 자식의 짐 같아.
232: 천식이 심해져서 이제 밖에 잘 나가지도 못해. 지난 행동의 벌을 받나 봐.
233: 주위에서는 컴퓨터 교육을 받는다는데 나는 참여할 수 없어. 하나도 이해가 안 가서 허탈해.
234: 몸이 불편해서 집에만 있으니 고독해. 바쁘다고 친구들의 전화를 거절한 게 미안하네.
235: 우리 부모님은 너무 강압적이야. 내 마음대로 할 수 있는 게 없고 친구조차 사귀기 힘들어.
236: 가수가 되고 싶은데 부모님이 지지해주질 않으셔. 너무 초조해.
237: 마음이 너무 괴로워. 별거 아닌 게임에 빠져서 이제 건강까지 망쳤어.
238: 나 내일 면접 보는데 너무 떨려. 난 학벌도 안 좋은데 잘 할 수 있을까?
239: 대학원 접수가 코앞인데 돈이 없다. 부모님은 관심도 없으시고.
240: 이제 뭐 먹고 살지? 일자리 얻어서 돈 벌기가 이렇게 힘든 일이었나.
241: 나는 왜 이렇게 바보 같을까? 열심히 한다고 했는데 학점이 오히려 떨어졌어.
242: 결국 이혼하기로 했는데  죄 없는 우리 애들한테 너무 미안해. 어떡하면 좋지?
243: 이렇게 허무하게 아내를 떠나보내게 될 줄이야. 같이 시간이라도 많이 보낼걸.
244: 난 평생 젊을 줄 알았는데 왜 벌써 갱년기가 올 나인지. 건강은 또 왜 이 모양일까?
245: 말이 좀 어눌하다고 사회생활 제대로 하지도 못하고 무시 받는 거 진짜 지긋지긋하다.
246: 부모 잘못 만난 우리 애들한테 정말 미안하다. 인생에서 한 선택들이 후회돼.
247: 나 이제 겨우 오십 대인데 암이래. 하고 싶은 거 다 하지도 못했는데 이제는 끝이야.
248: 갱년기가 와서 그런지 의욕도 떨어지고 자신감도 없어. 길을 잃은 것 같아.
249: 우리 먹고살기도 힘든데 남편은 무슨 시어머니한테 맨날 돈을 드리는지 정말 이해가 안 돼.
250: 나이 들어서 깜빡하는 일이 잦아진 줄 알았는데 알츠하이머래. 나 이제 어떻게 되는 거지.
251: 평생을 일했는데 벌써 정년퇴직이네. 그때그때 먹고 사느라 노후 준비도 안 됐는데 어쩌지.
252: 늙으니 이제 애들도 없고 돈도 없고 난 이제 뭐 하고 사나. 잘못 살아온 것 같다.
253: 나 치매래. 이제 난 혼자선 할 수 있는 게 없고 나는 쓸모가 없어.
254: 부모님께 앞으로 뭐할지 물어봤는데 관심이 없어. 진짜 난 아무 쓸모도 없나 봐.
255: 몸이 너무 아파서 이번 취업 시험도 떨어졌어. 조금만 더 참았으면 되는 건데 잘못했지.
256: 요즘 공부 잘하는 친구들 눈치가 보여. 난 공부를 못해서 모여 있으면 벌 받는 것 같아.
257: 몸이 너무 아픈데 자꾸 엄마가 공부 안 하냐고 해. 나 지금 어떤 것도 자신이 없어.
258: 오늘도 아내랑 회사 문제로 싸웠어. 싸우기 싫었는데 너무 슬프고 방금은 울기까지 했어.
259: 아내가 저녁 먹을 때 돈을 못 번다고 뭐라 하더라. 돈 때문에 이러는 거 너무 슬퍼.
260: 친구들하고 술 마시는데 나는 돈을 못 번다고 하더라. 나 진짜 지금까지 뭐 했냐.
261: 난 진짜 교사가 안 맞는 직업이야. 애들 가르치는 것도 너무 못하고 바보 같아.
262: 엄마 화장품 회사랑 나랑 너무 안 맞아. 진짜 내가 바보 같고 죽고 싶어.
263: 돈 못 벌어 힘들다고 하는데 위로해주는 사람이 아무도 없다. 진짜 슬프다.
264: 나 우울증 걸렸다고 하더라. 지금도 아무것도 자신이 없는데 더 절망적이야.
265: 오늘도 애들 학원 얘기하다 내가 화를 내고 말았어. 난 너무 쓸모없고 죽고 싶어.
266: 나이가 있어서 택배 업무가 너무 힘들어. 애들은 먹여 살려야 하는데 너무 슬프다.
267: 아내가 나를 휠체어에서 떨어뜨려서 화를 내고 말았어. 이러기 싫은데 너무 슬퍼.
268: 나보고 아이들이 치매가 생겼다고 하더라. 이 나이에 치매라니 너무 슬프고 내가 불쌍해.
269: 오늘 병원을 다녀오니 말기 암이라고 하더라. 자식들은 연락도 끊기고 정말 후회되는구나.
270: 치매가 걸렸다고 하더구나. 모아둔 돈은 하나도 없는데 내 과거가 정말 불만스럽구나.
271: 이 양반하고 이제 이혼을 했어. 이혼을 안 해야 했는데 자식들에게 잘못한 것 같아.
272: 의사가 나보고 이제 일하지 말라고 했더구나. 이제 일을 하고 싶어도 못하니 불행하구나.
273: 친구와 성적 내기를 했는데 생각보다 시험 성적이 낮게 나와서 눈물이 났어.
274: 청소년인데 부모님이 항상 아이처럼 과잉보호하셔서 스스로 뭔가를 시작하기가 어려워.
275: 학교에서 친구와 다투다가 홧김에 밀쳤는데 넘어져서 다쳤대. 죄책감 들고 두려워.
276: 대학에 들어오고 나서 목표가 사라졌어. 학점도 낮고 전공도 맞지 않아서 실패한 인생 같아.
277: 난청이 있는데 아르바이트를 하면서 잘 못 알아들으니 손님들이 불쾌해했어. 다 나 때문이야.
278: 벌써 일 년 후에 자식들이 대학생이 되는데 대학 등록금 마련 때문에 걱정돼. 마련할 수 있을까?
279: 화가 나서 와이프에게 막말할 때마다 죽고 싶어. 내가 배운 사람이었다면 안 이럴 텐데.
280: 오늘 정신과에 가서 우울증 진단을 받았어. 오늘도 자식들 없을 때 온종일 눈물만 흘렸어.
281: 나 혼자 자식 키우면서 경제 상황 때문에 신경 못 써줘서 미안하고 후회돼. 학원이라도 보낼걸.
282: 남편과 사별했는데 다리가 불편해서 혼자서 생활이 안 돼. 아무것도 하기 싫고 짜증 나.
283: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌보고 있어. 그동안 아픈지도 몰랐던 게 너무 한심하고 슬퍼.
284: 나이 들고 소득이 줄어드니 주변 사람들이 하나둘 연락을 안 해. 인생을 헛산 것 같아서 슬퍼.
285: 내가 얼마 전 허리를 다쳐서 병원에 입원했는데 아무도 찾아오지 않았어. 실패한 노년이야.
286: 청각장애로 아무도 써주지 않아 노후준비를 못 했어. 다 큰 자식에게 짐이 될까 봐 죄책감이 들어.
287: 십 년 전 퇴직하고 가게를 하는데 허리디스크 때문에 아무것도 못 해서 짜증 나.
288: 나이 들어서 먹고살기도 힘든데 치매 초기래. 앞으로 어떻게 살아갈지 걱정돼.
289: 점점 노후자금이 줄어들면서 바깥사람과 자주 싸워. 다 내 잘못 같고 죽고 싶은 기분이야.
290: 자식에게 손 안 벌리려고 뜨개질 부업을 하려고 하는데 눈이 침침해서 아무것도 못 해. 무능해.
291: 원래 치매가 있었는데 점점 악화되는 기분이야. 자식들 이름도 헷갈리는데 미안하고 무서워.
292: 벌써 고등학교 삼학년인데 부모님 간섭이 너무 심하셔. 괜히 죄책감 드네.
293: 나는 디자이너가 되고 싶은데 부모님은 자꾸 돈 못 번다고 의사를 하라고 하셔서 짜증 나.
294: 동창회를 갔는데 다른 친구들과 달리 난 몸이 불편해서 취업도 안 되고 백수 신세인 게 한심해.
295: 부모님과 사이가 안 좋아서 같이 있으면 항상 안절부절못하고 아무것도 하기 싫어.
296: 내가 하고 싶은 일을 했을 뿐인데 다 망해버렸어. 돈도 없고 모든 일에 긴장을 하게 돼.
297: 몸이 불편해서 할 수 있는 일도 제한되어있고 내가 뭘 해야 하는지도 모르겠고 눈물만 나.
298: 저렇게나 잘해주시는 부모님으로부터 독립해서 잘 살 수 있을까? 너무 혼란스러워.
299: 퇴근하고 오면 반겨주는 사람 한 명 없네. 사랑받는 남편이 되고 싶었는데 이제는 흥미를 잃었어.
300: 오늘 아들과 아내가 싸웠는데 내가 나서자 상황만 더 악화시켰어. 가족들 싸움도 못 말리는 내가 한심해.
301: 나이를 먹을수록 자꾸 무기력해지는 기분이 드네. 지금까지 이룬 것이 없는 것 같아.
302: 남편이 나에게 바람피우는 걸 들켰어. 이혼하고 싶지만 딸이 걱정이야.
303: 항상 집에 가면 집안일만 하고. 내가 집안일 하는 기계도 아닌데.
304: 아내랑 힘들게 일하면서 생활을 이어왔는데 어제 갑자기 퇴직을 당했어. 앞으로가 걱정이야.
305: 내 인생의 육십 년을 함께했던 사람과 이혼했어. 내가 잘못했던 게 후회돼.
306: 이제 아무도 내가 필요 없나 봐. 불필요한 인력이라고 해서 퇴직을 하게 되었어.
307: 여든이 다 되어서 퇴직을 했어. 돈도 없으니까 패배한 인생 같아.
308: 내 인생 사십 년을 한 회사에 바쳤는데 돌아온 건 강제 퇴직이네. 모은 돈도 없고 절망적이야.
309: 노년에도 자식들 발목이나 붙잡고 살고 있네. 지긋지긋해.
310: 내 정신적인 불안 때문에 우리 가족들이 싸워서 너무 속상해.
311: 아내가 부탁한 일을 잘 처리하지 못해 아내를 실망하게 했어. 나는 왜 이렇게 부족한 사람일까?
312: 지금 회사에서 받는 월급이 너무 작아. 미래를 꿈꿀 수조차 없어.
313: 요즘 코로나 때문에 취직이 너무 안 돼서 불안해. 나를 찾는 회사가 왜 하나도 없는 걸까?
314: 내 우울증 때문에 취업이 늦어지고 있는데 동생은 취직을 해서 동생한테 자격지심이 생겨.
315: 내가 늙고 병드니까 자식들이 나를 무시해. 내가 쓸모가 없는 사람 같아.
316: 나의 부모님과 자식들을 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 힘들어.
317: 나이가 들어 몸이 예전 같지 않아. 내가 늙었구나 싶어서 새삼 슬퍼지네.
318: 가족들과 건강을 위해 금연을 하기로 약속했는데 스트레스 때문에 담배를 피웠어. 양심에 찔려.
319: 가족들이 내 학력을 가지고 무시를 해. 내가 차려주는 밥을 먹으면서 나를 무시해.
320: 병 수술을 해야 하는데 수술을 해도 예후가 좋지 않대. 선뜻 수술 동의하기가 어렵네.
321: 아내가 갑자기 이혼하재. 지금껏 가정만 보고 살았는데 허탈하네.
322: 오랜 암 투병으로 인해 건강이 많이 안 좋아졌어. 혼자면 괜찮은데 내 와이프가 걱정되네.
323: 내가 무릎이 염증이 생겨서 예전에 비해 오래 걷지 못하게 됐어.
324: 정리해고를 당했어. 내가 유능한 직원이 아니어서 잘린 게 분명해.
325: 내가 우리 딸들한테 폭언하고 살갑게 대해주질 못해서 다 나를 떠났어. 너무 외로워.
326: 내 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 내가 더 잘해주지 못한 것 같아 미안하고 죄책감이 드네.
327: 자식들 다 키우고 남편과 이혼을 했어. 오랜 시간 같이 살았던 사람과 이혼하니 눈물이 나네.
328: 오래 일하던 회사에서 해고를 당해서 허탈하고 눈물이 나.
329: 친구들이랑 게임을 했는데 나 때문에 져서 눈치 보이고 죄책감이 들어.
330: 올해로 고 일인데 부모님은 아직도 나를 아기로 보면서 과잉보호를 해서 나는 너무 안절부절못해.
331: 이번 기말고사에서 오 등급을 맞았어. 학교 교육 수준이 너무 높은 곳으로 잘못 온 것 같아.
332: 부모님은 내게 변호사가 되라고 집착하시는데 내 꿈은 요리사라 부모님께 죄송해.
333: 어린 나이에 임신을 했는데 아이를 키우는데 자신감이 없어서 짜증이 나.
334: 친한 친구가 시험에 합격하고 떨어진 나에게 할 수 있다고 해주었는데 진심이었을까?
335: 얼마 전 당뇨를 판정받아 퇴사를 결정했는데 아직 사십 대란 나이에 퇴직이라 안타까워.
336: 얼마 전 폐암 판정을 받았는데 지금의 내 소득 수준으로 치료를 할 수 없어서 초조해.
337: 최선을 다하고는 있지만 회사뿐 아니라 가정에서의 무시로 기분이 좋지 않아 음주를 일삼고 있어.
338: 회사 안에서 따돌림을 당하고 있어. 잘하고 있다고 생각했는데 실패한 기분이 들어.
339: 얼마 전 병원에서 유방암 판정을 받았어. 자녀들 생각에 안절부절못하겠어.
340: 남편의 월급으로 더 이상 가계를 유지할 수 없어 이혼에 대해 얘기 중인데 너무 서러워.
341: 어렸을 때부터 지속되던 틱 장애로 회사에서 놀림거리가 되고 있어. 나 자신이 지긋지긋해.
342: 경제 불황으로 회사 월급이 감소했는데 월급 액수를 보니 나의 낮은 지위 때문인 것 같아.
343: 장교의 특성상 지역 이동이 많은데 주변 사람들과 자주 만나지 못해 허무한 기분이야.
344: 지속되는 탈모로 자신감이 없어졌어. 팀원들도 나를 무시하는 것 같아.
345: 몇 년 전 시작된 치매로 동년배들 이름이 기억이 안 나. 나 자신이 너무 한심하네.
346: 남편과 마음이 맞지 않아서 이혼을 결심했어. 자녀들이 성인이 되었지만 조금은 안타까워.
347: 아직 고등학생 딸이 있는데 내년이 정년퇴직이라 경제적으로 불안해.
348: 나 사실 학교에서 왕따를 당하고 있어. 죽고 싶을 정도로 힘들어.
349: 내가 앓고 있는 지병이 있는데 아빠랑 곧 재혼하실 새엄마께 부담이 될까 봐 걱정이야.
350: 나보다 공부를 잘하는 친구에게 열등감을 느껴서 못되게 대했어. 너무 죄책감이 들어.
351: 조별 과제에서 내가 발표자였는데 실수를 해서 친구들에게 피해를 끼치게 되었어. 내 탓이야.
352: 내 친구들은 모두 공부를 잘하는데 나만 그렇지 않아서 친구들 사이에서 눈치가 보여. 속상해.
353: 나는 시각 장애가 있어. 내가 무엇을 위해 사는지도 모르겠고 나 자신이 너무 실망스러워.
354: 나는 왜 이렇게 못났을까? 다들 나를 싫어할 거 같다는 생각에 죽고 싶은 마음이야.
355: 수능을 벌써 다섯 번을 봤어. 이제 여섯 번째 수능이 다가오고 있는데 자신이 없어서 너무 슬퍼.
356: 내가 소득이 너무 적어서 내 아이들에게 좋은 아빠가 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
357: 나는 옛날 사람이라 교육을 제대로 받지 못했어. 속상해.
358: 내가 지금 하는 일들이 다 옳은지 모르겠어. 너무 우울해.
359: 얼마 전에 내가 백혈병에 걸렸다는 것을 알게 되었어. 너무 슬프고 막막해.
360: 나 혼자 집안일을 하는 것이 너무 힘들어. 나도 내 취미 생활을 하고 싶어.
361: 나이도 많고 여자라서 괜찮은 일을 구하기가 쉽지 않아. 너무 서러워.
362: 몸도 멀쩡하지 않고 남들보다 나은 점 하나 없는 나 자신이 너무 싫어. 서러워.
363: 갱년기라 그런가 어떤 일을 해보기도 전에 포기하게 되고 늘 우울해.
364: 정년퇴직하고 나니 집에 있는 시간이 너무 외롭고 우울해.
365: 다리가 불편해서 기존에 하던 일을 못 하게 되어서 경제적으로 어려움을 겪고 있어. 우울해.
366: 비만으로 정신적 스트레스를 받고 있어. 다이어트를 하려 해도 생각처럼 되지 않아서 짜증 나.
367: 어릴 때부터 교육을 많이 받지 못해 진로를 찾기 힘들고 취업하기 어려울 것 같아.
368: 저혈압 때문에 건강이 안 좋은데 그것 때문에 엄마 아빠가 너무 간섭을 해. 너무 슬퍼.
369: 아빠의 재혼으로 인해 우울증이 생겼어. 모든 것이 비관적으로 보여.
370: 내가 하고 싶은 일을 하려면 많은 공부를 해야 하는데 막상 행동으로 옮기기 어려워.
371: 내가 몸이 안 좋아 부모님께서 나를 많이 걱정하셔. 그래서 늘 죄책감을 느껴.
372: 엄마가 항상 나를 때리셔서 너무 슬프고 무기력해.
373: 내가 직장에서 일을 할 때와 평상시에 모습 중 어떤 게 진짜 내 모습일지 너무 혼란스러워.
374: 내가 지병을 앓고 있는데 내 병으로 인해 모든 사람들이 나를 피하는 것 같아.
375: 우울증을 앓고 있는데 나 빼고 모두가 행복해 보여. 열등감이 많은 것 같아.
376: 취업이 너무 안 돼서 우울증이 더 심해졌어. 너무 슬퍼.
377: 학습장애로 인해 학습이 잘되지 않아. 목표를 해내기도 어려워.
378: 청각장애를 앓고 있어서 일자리를 구하기 어려워. 내 가족들을 책임지기 너무 힘들어.
379: 우울증 치료비가 너무 많이 나가서 생활비가 부족해. 너무 슬퍼.
380: 지금 다니고 있는 직장에서 직무에 대한 스트레스가 너무 많아. 생활비도 부족해.
381: 남편과 나의 직업가치관이 달라 결국 이혼하게 됐어.
382: 아내가 나의 교육 수준이 너무 낮은 것 같다고 이제 더는 못 살겠대. 너무 외로워.
383: 사고로 인해 손가락을 하나 잃었는데 사람들이 나를 피해. 너무 외로워.
384: 강박 장애로 인한 치료비로 노후준비를 제대로 하지 못해서 돈이 부족해. 너무 슬퍼.
385: 허리디스크가 있는데 치료비용이 많이 들어서 남편이 부담하기 힘들다고 결국 이혼하기로 했어.
386: 친구들이 내 시험 성적을 보고 나를 따돌렸어. 나 자신이 증오스러워.
387: 부모님이 빨리 진로를 찾으라고 하는데 행동으로 실천하기 어려워서 너무 짜증 나.
388: 새엄마가 왜 이렇게 눈치가 없냐고 했어. 나 자신이 너무 증오스러워.
389: 난 가수가 꿈인데 대회에 떨어져서 아버지가 반대하셔서 나 자신이 실망스러워.
390: 친구들과 축구를 했는데 다리가 아파서 축구에서 져서 죄의식을 느꼈어.
391: 내가 안구 건조증이 있어서 공부를 오래 하면 눈이 아파서 오래 공부를 못해서 슬퍼.
392: 엄마한테 취업 못 한다고 꾸중을 들었어. 매우 스트레스를 받았어.
393: 난 선생님인데 아이들을 잘 가르치지 못하는 것 같아. 나 자신이 증오스러워.
394: 취업이 잘 안 돼서 걱정이 돼. 스트레스가 너무 심해.
395: 건강검진을 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋다고 나왔어. 담배를 끊어야 한데.
396: 이혼을 하게 되어서 아들과 떨어져 살 게 되었어. 매우 불행해.
397: 직무를 잘 해결하지 못한 것 같아. 매우 열등감이 느껴져.
398: 가족들을 책임져야 하는데 경제적으로 많이 힘들어. 절망적이야.
399: 지금 일하고 있는 직종이 소득이 줄었어. 불만스러워.
400: 난 경비원인데 사람들이 나를 무시해. 직업에 대해 허탈감이 들어.
401: 손님에게 욕을 해서 일자리를 잃었어.
402: 남편이 얼마 전에 죽었어. 지금 너무 힘들어 죽겠어.
403: 일자리를 잃어서 소득이 없어서 경제적으로 힘들어.
404: 퇴직을 하게 되어서 경제적으로 어려움이 생겼어.
405: 나 정말 노력했는데 이번 시험 성적 어떡하지? 대학도 못 갈 거 같아.
406: 우리 부모님은 왜 이렇게 나한테 관심이 없을까? 다른 부모님들은 관심 많던데.
407: 다른 친구들은 자신의 진로와 꿈을 다 찾고 있는데 나만 찾지 못하고 있어.
408: 부모님은 맨날 나에게 너무 집착하고 놀지도 못 하게 해서 짜증 나.
409: 어제 퇴사한 동기에게 일 못 한다고 화만 내고 비하한 게 맘에 걸려.
410: 먼저 입사해 돈을 벌고 있는 오래된 친구한테 열등감을 느껴 화를 냈어.
411: 나는 아무것도 할 수 없을 거 같아.
412: 내가 너무 싫어. 다른 친구들은 남자친구도 사귀고 다 하는데 나는 못 해.
413: 내가 배달하다가 오토바이 사고를 당했는데 다리를 못 쓸 거 같다고 해.
414: 집안을 책임져야 하는데 능력 부족으로 집에 경제적 문제가 찾아왔어.
415: 아들이랑 아내랑 싸우길래 아들을 화를 내며 다그치기만 했어.
416: 어릴 때 잘못된 습관으로 자궁에 문제가 생겨서 애를 갖지 못하게 되었어.
417: 이번에 둘째를 갑자기 갖게 되어서 직장을 쉬게 되었어. 속상해.
418: 오늘 직장에서 해고당했어. 앞으로 어떻게 먹고살아야 하지?
419: 아내가 이혼하자 해서 이 나이 먹고 갈라섰더니 이제 허전하기만 하네.
420: 사고로 다리를 다쳤는데 늙어서 회복력이 늦어서 다리를 잘 쓰지 못해.
421: 항상 챙겨주던 아내가 있었는데 이혼하니 아무도 없군.
422: 열심히 삼십 년을 일했는데 퇴직하니 남은 게 없네.
423: 딸의 결혼식에 돈을 보태야 하는데 퇴직으로 인해 돈이 부족하네.
424: 친구들 사이에서 항상 눈치만 보게 돼. 대화에 집중이 어려워서 곤란해.
425: 아빠가 또 엄마를 때렸어. 이게 다 나 때문인 것 같아서 마음이 너무 아프고 힘들어.
426: 아빠랑 엄마가 매일 술만 먹고 돈도 없어. 밥도 먹을 수 있을지 모르겠고 절망적이야.
427: 사업을 시작하면 무조건 성공할 줄 알았는데 사업이 점점 힘들어져.
428: 회사에서 프레젠테이션을 하는데 자신감이 없어 말을 더듬고 망쳐서 속상해.
429: 부모님이 모든 일에 다 간섭하셔서 의욕이 없고 우울해.
430: 주위 친구들은 매일 좋은 음식에 명품을 사는데 나만 가난해서 돈을 아끼는 게 속상해.
431: 자격증을 따기 위해 공부 중인데 집중하기가 어려워서 힘들어.
432: 친한 친구의 민감한 부분에 대해 함부로 말해서 싸우게 됐어. 너무 후회돼.
433: 회사에서 같은 프로젝트를 성공적으로 해도 나에 대한 사람들의 신뢰도 자체가 낮아서 우울해.
434: 대학만 졸업하면 대기업에 입사할 줄 알았는데 서류부터 떨어지고 미래가 불투명해서 불안해.
435: 점점 나이가 드는 게 체력적으로 느껴져서 슬퍼.
436: 풍족하지 않은데 퇴직하고 돈을 안 벌고 집에만 있다 보니 아내가 날 무시하는 것 같아 속상해.
437: 아내가 죽고 나서 자식들은 찾아오지도 않고. 허탈하고 쓸쓸해.
438: 나이가 들면서 자녀들이 내 말을 존중하고 믿어주는 기분이 전혀 들지 않아서 속상해.
439: 나이가 들면서 직업도 잃고 사회적으로 소외되는 느낌이 들어서 슬퍼.
440: 일을 못 하게 돼서 딸한테 경제적으로 의존하는 스스로가 한심해.
441: 나이 들고 허리가 아파서 서 있거나 앉아있기가 힘들어서 속상해.
442: 나이가 들어서 할 수 있는 일이 없으니까 경제적으로도 어렵고 힘들어.
443: 오늘 내 잘못으로 여자친구를 화나게 했어. 난 왜 항상 이 모양일까?
444: 나는 대학을 가고 싶은데 부모님은 그냥 취업하래. 내 꿈을 이야기해도 관심이 없으셔.
445: 오늘 내 우울증 때문에 이미 아빠에게 상처받아 이혼한 엄마에게 또 상처를 줬어.
446: 오늘 아들 녀석이 엄마랑 싸우는 아빠랑은 살고 싶지 않다고 하는 것을 들었어.
447: 오늘도 회사에서 혼자 밥 먹었어. 같이 밥 먹을 동료 한 명 없는 나 자신이 너무 바보 같아.
448: 오늘 돈 많은 친구를 보고 왔더니 일할 의욕이 더 떨어진다. 걔는 날 이해하지 못해.
449: 오늘 병원에서 간이 안 좋다는 말을 들었어. 암이 될 수도 있다네.
450: 오늘 내가 암에 걸렸다는 걸 알았어. 열심히 살았는데 하늘이 무너지는 것 같아.
451: 내가 우울증이 왔는데 가족들은 신경도 안 써. 가족들 때문에 집에 있는 게 스트레스야.
452: 남편한테 일이 너무 힘들다고 말했더니 너만 힘드냐고 하네. 내 마음을 알아주면 좋겠는데.
453: 지금 난 보릿고개 저리 가라 할 상황이야. 돈이 없으니 할 수 있는 게 하나도 없어.
454: 얼마 전 남편을 폐암으로 보냈는데 나도 아파서 그런지 슬프기보단 짜증만 나네.
455: 어제 회사에서 명예퇴직을 당했어. 더 버텼어야 했는데 실패한 거지.
456: 얼마 전에 사십 년 다닌 회사에서 퇴직했어. 아들 등록금이랑 앞으로 생계가 걱정돼서 슬퍼.
457: 늙으니 무시당하기나 하고 요즘 젊은이들은 어른이라고 공경하는 것도 없어.
458: 배운 거라곤 공장일밖에 없는데 퇴직하고 나니 할 일이 없어서 큰일이야. 생활비가 없어.
459: 평생을 일한다고 일했는데 노후준비가 아직도 덜 됐네. 더 늙으면 어쩌나 싶어.
460: 늙었더니 병도 들고 다리가 아파서 꼼짝을 못하겠어. 허리는 굽고 계단 오르기도 힘들어.
461: 어깨가 아파서 며칠 일을 못 나갔더니 다른 사람 구했다고 나오지 말라네.
462: 우리 부모님이 오랜 기간을 다투시더니 결국에 이혼하려고 하나 봐.
463: 내가 왼쪽 다리가 불편해서 체육 시간에 참석을 못 하는 것 때문에 친구들이 자꾸만 놀려.
464: 수업 시간에 수업은 재미가 없고 계속 휴대폰 게임만 하고 싶어져.
465: 오래 사귄 여자친구랑 결혼도 해야 하는데 아직 이직하지 못하고 있어.
466: 곧 있으면 시험인데 자꾸만 같은 실수를 반복하고 있어서 너무 불안해.
467: 서른 살이 넘으니까 이제 곧 결혼을 서둘러서 부모님의 집에서 독립해야 할지 고민이야.
468: 내 친구들은 미래 계획이 있는데 나만 졸업 후 무얼 할지 모르겠어.
469: 나는 졸업하면 무얼 해야 할지 생각 중인데 너무 막막하고 답답해.
470: 아내가 우리는 함께 하는 시간이 너무 없어서 외롭다고 이혼하재.
471: 요즘 나이가 드는 건지 체력도 예전 같지 않고 자꾸 아픈 곳이 생기니까 억울한 기분이 들어.
472: 얼마 전 건강 검진에서 간 상태가 이미 많이 악화되었다는 소식을 듣고 너무 죽고 싶어.
473: 우리 어머니가 아주 아프셔서 요즘은 어머니 돌보느라 아이들을 챙기기가 힘들어.
474: 얼마 전 유방암 검사를 했는데 혹이 너무 크다고 추가 검사를 받으라고 했어.
475: 내가 맨날 우울해서 남편이랑 아이들은 하나도 못 챙겨주고 있어.
476: 나이가 일흔이 넘어가니 더는 일할 수 있는 곳이 있나 의심스러워.
477: 건강 검진을 받아보니 간이랑 신장이랑 모두 더 안 좋아져서 너무 슬퍼.
478: 자식들 다 결혼하고 나니까 텅 빈 집에 나 혼자만 남아서 너무 외로워.
479: 관절염이 심해져서 걷지를 못하고 있어서 걱정스러워.
480: 이제 곧 퇴직해야 할 나이가 돼서 일자리를 잃게 되어 너무 걱정스러워.
481: 부모님의 간섭이 심해져서 이젠 내가 하는 일에 흥미가 없어졌어.
482: 학원도 못 다니고 혼자 공부하니 자꾸만 성적이 떨어져. 난 뭘 해도 안 될 거 같아.
483: 아르바이트로 벌어들이는 수익으로는 살아가기 힘들어. 난 너무 불행한 것 같아.
484: 무슨 일을 해도 내가 죄를 지은 것만 같아.
485: 부모님이 결혼을 반대하셔. 반대하셔도 이 결혼은 꼭 할 거지만 한편으로는 죄책감이 들어.
486: 내가 무엇을 하고 싶은지 모르겠어. 이 상황이 슬프기만 해.
487: 상상 속의 나는 성공한 여성인데 막상 현실의 나는 미래가 안 보이는 사람이야.
488: 병원에 갔는데 안 좋으면 앞으로 한쪽 눈이 보이지 않을 수도 있다고 해. 막막하게 느껴져.
489: 이혼을 하게 돼서 딸을 내가 데려가기로 했는데 너무 미안해.
490: 내가 대처를 잘못해서 딸이 나와 대화를 거부해. 모든 게 나 때문이야.
491: 나는 우리 부모님도 돌봐야 하고 나의 자식들도 돌봐야 해. 이런 상황이 슬프기만 해.
492: 우리 가족을 먹여 살려야 하는데 비해 내가 너무 돈을 적게 버는 것 같아.
493: 병원에서 암 진단을 받았어. 가족에게 뭐라고 말해야 할지 죄책감이 들어.
494: 한쪽 눈이 안 보이기 시작했어. 늙어가면서 내 몸이 아파지는 곳이 많아 두려워.
495: 소득이 줄어들어 앞으로 우리 가족이 어떻게 살아가야 할지 앞이 보이지 않아.
496: 어느 날 거울을 보니 내가 너무 늙어있는 걸 보고 슬퍼졌어.
497: 돈을 못 벌게 되면서 이혼하게 됐어. 무력해지면서 해야 할 일을 못 하고 있어.
498: 우리 가족들을 먹여 살려야 하는데 한쪽 팔이 불편해서 일을 할 수가 없어. 너무 괴로워.
499: 남편이 어느 날부터 폭력을 써. 나의 앞날은 행복하지 않을 것 같아.
500: 난 학교 친구한테 다가가려고 하면 망설여지고 말도 못 걸겠는데 우리 부모님은 관심도 없어.
501: 나보다 시험 성적이 낮은 친구를 놀렸다가 친구가 화냈어. 내일 학교 가는 게 너무 긴장돼.
502: 우리 딸이 나랑 말하기 싫대. 난 좋은 아빠가 아닌 것 같아서 나한테 실망했어.
503: 무릎에 물이 차서 다리를 움직이기 힘들어. 더는 축구 선수를 할 수 없을까 봐 걱정돼.
504: 우울증이 너무 심해서 회사에 나가지 못하고 있어. 내 이런 모습이 지긋지긋해.
505: 내가 공황 장애가 있다는 걸 알아챈 친구가 나와 절교하고 싶어 하는 것 같아 의심스러워.
506: 오늘 녹내장 판정을 받았어. 아내를 놓아주고 싶지만 그러기가 너무 어려워.
507: 일하다가 허리를 다쳐서 걷는 데 장애가 생겼어. 그래서 보수도 얼마 못 받는 난 한심해.
508: 난 그렇게 많은 나이가 아닌데도 치매에 걸렸어. 나 같은 건 죽는 게 나아.
509: 난 음악 교사인데 돌발성 난청이 생겼다는 사실을 알게 되었어. 난 이제 교사를 못 하겠지.
510: 난 전업주부인데 가족들이 사소한 것까지 나한테 시켜서 너무 스트레스받아.
511: 남편과 사별했어. 둘이 벌다가 혼자 버니 생활이 감당이 안 돼서 절망스러워.
512: 난 경계선 인격 장애 때문에 회사에서 해고당했고 일용직을 해. 다신 복직을 못 할 거야.
513: 아내와의 결혼 생활이 오래되니 이젠 아내가 날 봐주지 않아. 너무 외롭고 쓸쓸하네.
514: 나이가 많이 드니 관절이 쑤셔서 혼자 씻기도 어렵고 우울증이 심해지기만 하네.
515: 내 하나뿐인 아내와 아들이 죽었어. 나만 남은 게 너무 괴로워서 우울증을 앓고 있어.
516: 위암을 앓고 있는데 남편과 이혼까지 했어. 너무 고독하고 몸도 아파서 눈물만 나와.
