1: 내가 특정 지역 혐오를 하는 사이트의 회원이라는 이야기가 여기저기에 돌고 있더라. 아니 내가 그 지역 출신인데 말이나 되는 소리냐고. 진짜 황당하네.
2: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스럽다.
3: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울하다.
4: 내가 합격 통보를 받은 회사 중에 한 군데를 골라 내일 출근하겠다고 이야기했는데 다른 좋은 조건의 회사가 또 합격 통보를 해왔어.
5: 내가 이 회사에 최종합격한 줄 알았는데 아니라니 너무 당황스러워.
6: 대인관계를 어떻게 잘 이어 나가야 할지 모르겠고 좌절감이 들어.
7: 대표님이 나를 갑자기 따로 부르더니 나에게 대학원을 보내주겠다는 제안을 했어. 나를 한 단계 더 발전시킬 기회라 너무 기뻐.
8: 대학수학능력시험을 잘 봐서 서울대에 지원했어.
9: 대학에 입학해서 새로운 친구들을 사귀어야 하는데 두려워.
10: 대학원에 가지 않았던 것이 후회될 때가 있어. 공부를 더 해 볼걸.
11: 더 열심히 공부하지 않은 것이 후회돼. 취업에 실패할 때마다 그런 생각이 들어.
12: 독립해서 산 지 오래되다 보니 늘 외로웠거든. 결혼하니까 항상 날 기다려주는 사람이 있다는 것에 집에 가는 것이 즐거워.
13: 동생이 내 비밀을 알아버렸어.
14: 동생이 시시콜콜 간섭하고 들어.
15: 동생이 취업이 어려워. 비통한 마음을 감출 수가 없네.
16: 동성 간의 연애가 보기 힘들 때가 있어.
17: 동업하는 친구가 내게 부탁한 일이 있는데 거의 다 해서 느긋하게 마무리하는 중이야.
18: 드디어 내가 아빠가 된다니 상상해보면 생각처럼 쉽지가 않을 것 같아.
19: 또 떨어졌어. 취업이 너무 힘들어.
20: 또 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
21: 면접에 또 떨어져 버렸어. 난 왜 이렇게 한심한 걸까?
22: 몇 년 동안 회사에 지원했는데 원하는 결과가 하나도 없어. 너무 힘들고 눈물 나.
23: 부모님께서 결혼하라고 재촉하셔. 근데 난 아직 모은 돈이 없어서 이런 내가 한심해.
24: 부잣집 아들인 친구가 부러우면서도 질투나.
25: 부하직원이 있는데 너무 일도 잘하고 신뢰가 가.
