1: 나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
2: 나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안 해.
3: 내 꿈은 연예인인데 나는 너무 못생겼어. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
4: 나도 돈이 많아서 비싼 과외 받았으면 성적이 올랐을 거야! 근데 돈이 없어.
5: 친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증 나서 툴툴거렸어.
6: 운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
7: 엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
8: 내가 이 길을 고집하면서 가는 게 맞는 건지 모르겠다. 불안해.
9: 그동안 내가 아무리 아픔을 호소해도 들은 척 만 척했던 남편이 미워. 싫을 정도야.
10: 나에게 시간이 얼마 남지 않았다고 말하는 의사를 믿을 수 없어. 당황스러워.
11: 아무리 병원에 데려가 달라고 해도 잘 쉬면 나을 거라고 말하는 남편이 미워. 짜증 나.
12: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 나서 너무 당혹스러워.
13: 내가 업무에서 실수한 것을 부장님께서 아시는 것 같아. 불안해.
14: 열심히 준비한 프로젝트가 취소되었어. 허탈하다.
15: 언니가 밖에 나갈 때마다 화려하게 꾸미고 다녀서 당황했어.
16: 엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
17: 부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
18: 우리 오빠는 집 안에서는 게임만 하는데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황했어.
19: 가족들은 안 그러는데도 나는 남들에게 보이는 내 모습을 신경 쓰는 것 같아서 걱정이야.
20: 명절 때마다 엄마가 친척들에게 내 자랑을 과장해서 해서 민망해.
21: 엄마가 공부 잘하는 애들을 자꾸 소개해주려고 해서 당황스러워.
22: 내 동생은 밖에서는 날 아는 체도 안 해서 섭섭해.
23: 엄마는 지인들에게 전교 회장 출신인 언니 이야기만 하는 것 같아.
24: 집에서는 말 안 듣는 동생이 학교에서는 모범생인 척해서 당황스러워.
25: 엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
26: 언니는 집에서는 아니면서 학교에서만 모범생인 척해서 당황스러워.
27: 카네이션을 열심히 만들어 드렸는데 엄마가 별로라며 버리라고 하셔서 속상해.
28: 부모님이 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
29: 내가 쓰려고 방학 동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
30: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없다고 말씀하셔서 슬펐어.
31: 할머니는 내가 태어난 것을 반기지 않으시는 것 같아서 우울해.
32: 스스로 돈을 벌어 아빠한테 선물을 해 드렸는데 안 좋아하셔서 속상해.
33: 아빠가 집 밖에서만 다정한 척하는 것 같아서 서운해.
34: 시험을 망쳐서 엄마가 나를 내쫓았어. 정말 속상해.
35: 엄마가 요즘 울기만 하는 것 같아서 걱정돼.
36: 가난한 집에서 태어난 게 죄는 아닌데 주변에서 무시를 당해서 속상해.
37: 용돈이 넉넉해서 저축도 할 수 있었으면 좋았을 텐데 그러지 못해 속상해.
38: 용돈이 부족해서 아르바이트를 해야 할 것 같아.
39: 돈이 있으면 공부할 필요도 없을 텐데 난 가난해서 걱정이야.
40: 가난이 죄는 아닌데 내가 떳떳하지 못한 것 같아 속상해.
41: 친구들과 놀러 가고 싶어도 지갑이 텅텅 비어 있어 속상해.
42: 이토록 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어.
43: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 정말 커. 너무 속상해.
44: 부모님께서 주신 용돈 벌써 다 썼어. 남은 한 달을 어떻게 버텨야 할지 걱정돼.
45: 돈이 너무 없어서 속상해. 아르바이트라도 시작해야 할 것 같아.
46: 운동하고 나면 온몸이 상쾌해지는 기분이야.
47: 뱃살 때문에 운동을 시작한건데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
48: 독감 예방주사를 맞았는데도 독감에 걸려서 슬퍼.
49: 언니가 자기 남자친구를 엄마에게 소개해 주고 있던데. 나 혼란스러워.
50: 동생이 갑자기 나한테 참 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
