1: 취업했는데 상사가 날 일부로 괴롭혀서 힘들어.
2: 취업하려 하는데 코로나 십구 때문에 회사들이 갑자기 사람을 뽑지 않아서 큰일이야.
3: 내가 말할 때 가난한 티가 나오나 봐.
4: 사람도 안 뽑고 취업이 너무 힘들어. 이렇게 하다가는 취업을 못 할 것 같아서 좌절스러워.
5: 회사에 어떤 분이 자꾸 나를 괴롭혀서 너무 성가셔.
6: 와이프가 출산하면 자신이 아이들을 위해서 희생해야 한다고 자꾸 생각하는데 난 그렇지 않거든. 정말 혼란스럽네.
7: 나 취업에 합격했어!
8: 요즘 마스크 안 쓰고 다닌 사람들만 보면 화가 나. 그래서 회사 사람들에게도 가끔 화를 낼 때가 있어.
9: 이번에도 취업이 실패했어. 많이 기대했는데 실망이 크다.
10: 이젠 나이도 들었는데 소개팅에서도 계속 실패하고 힘드네. 이젠 결혼 못 하는 거 아니야?
11: 난 왜 이렇게 사람들하고 잘 어울리지 못하는 것일까? 내가 인간관계에서 문제가 있는 걸까?
12: 난 사람들을 만나면 그 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 불안하다.
13: 안녕? 회사에서 좋아하는 사람이 생겼어.
14: 이력서 넣은 회사 오늘 서류 발표 날이라 확인했더니 또 떨어졌어.
15: 나는 집이 너무 가난해서 연애는 꿈도 꿀 수 없어.
16: 이번에 공무원 시험에 또 떨어졌어. 언제까지 도전해야 할지 모르겠네.
17: 회사에서 아무리 열심히 일해도 아무도 알아주지 않아.
18: 너무 쉽게 결혼 결정을 한 건 아닐까 후회가 돼.
19: 이번에 코로나로 회사가 어려워졌다고 계속 소문이 돌고 있어.
20: 도대체 나 보고 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
21: 당황스럽네. 여자친구랑 대화하다가 갑자기 집에 가버렸어.
22: 우리 집은 왜 이렇게 가난한 걸까?
23: 차라리 앞으로 친구들을 만나지 말까 봐.
24: 이번에 취업한 곳의 상사가 정말 좋은 분인 것 같아.
25: 정말 친한 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락이 없네.
26: 마음이 혼란스러워서 내가 싫어지려고 하네.
27: 집에서 동생 얼굴 보기가 너무 싫어. 얼굴만 봐도 화가 나네.
28: 지원했던 회사에 합격했는데 스터디 모임에 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
29: 친구한테 돈을 빌렸는데 기한 내에 갚지 못할 것 같아서 큰일이야. 일주일 정도 더 필요하거든.
30: 내 마음이 어떤 건지 나도 정확히 몰라서 혼란스러워.
31: 그동안 회사에서 스트레스를 너무 받았는데 퇴사하고 나니 마음이 편안해.
32: 삼 년 동안 공무원 준비만 하니까 너무 고립된 느낌이야.
33: 결혼하고 아이 있고 할 때는 정말 좋았는데 어느새 그냥 반복되는 삶을 사는 거 같아.
34: 첫 아이가 유산해서 너무 슬프고 아내가 힘들어하는데 위로 방법을 모르겠어.
35: 상사가 협력회사에 갑질하는 모습을 보니까 너무 혐오스러워서 같이 일을 못 하겠어.
36: 내 옆에 있는 다른 팀 사람이 자꾸 자기 업무를 부탁해서 짜증이 나.
37: 첫 소개팅인데 학교 졸업할 때까지 여자를 한 번도 안 만나봐서 두려워.
38: 부모님이 돌아가시고 나니 세상에 완전히 나 혼자 남겨진 기분이야.
39: 내 아내가 이혼하고 싶다니 너무 충격받아서 삶의 의지가 없어.
40: 여행 준비부터 가이드 역할까지 다 하고 있는데 내 친구들은 도대체 뭐가 불만인 걸까?
41: 돈 빌려준 친구한테 연락이 왔어. 사정이 생겼다고 일주일 뒤에 갚겠다고 정말 미안하다고 그러네.
42: 좋아하는 사람한테 오늘 고백하려고 하는데 방법을 모르겠어.
43: 세상에 믿을 사람 없다고 하더니 상황이 어려워지니까 주변에 아무도 안 남아있네.
44: 결혼하고 싶은 여자가 생겼는데 부모님이 반대하셔서 마음이 너무 힘들어.
45: 힘들게 들어온 회사가 기대한 만큼 좋지도 않고 내 직무와 상관없는 일을 시키네.
46: 직장에서 나랑 친하게 지낸 동료가 내 뒷말을 하고 다니는 걸 들었어.
47: 이제 사람들 만나는 건 그만해야 할 것 같아. 돈도 없는데 얻어먹기만 하고.
48: 드디어 길었던 수험생 시절이 끝나고 공무원 최종 합격했어. 마음이 한결 편해.
49: 친구들을 오랜만에 만났는데 예전만큼 마냥 반갑지 않아.
50: 예비 처가댁에서 서울 전세를 이야기하시는데 여자친구는 가만히 아무 말도 안 하고 있으니 화가 났었어.
