1: 아들이 나를 닮아 머리가 빠지기 시작해서 너무 미안해.
2: 아내가 나 몰래 큰 빚을 가지고 있다고 했어. 너무 충격적이고 힘들어.
3: 내 딸에게 무슨 일이 일어난 것 같은데 아무것도 할 수 없어서 무섭고 슬퍼.
4: 퇴근하고 왔는데 아내가 이혼해달래. 너무 슬퍼.
5: 어젯밤에 자다가 아내가 잠꼬대했는데 순간 사고가 마비됐어.
6: 책상에 엎드려 자고 있던 아들을 일으켰는데 코피를 흘리고 있었어. 순간 정신이 마비됐어.
7: 집 앞 골목에서 어린애들이 담배를 피우고 있기에 나갔더니 세상이 무너지더라.
8: 우리 부부가 아이가 잘 생기지 않아서 검진을 받았는데 세상이 무너지는 것 같아.
9: 산부인과를 방문했는데 우리 부부는 아이를 가질 수 없대. 너무 슬퍼.
10: 아들이 집을 나갔는데 삼 일째 연락이 닿지를 않아. 너무 불안해.
11: 아내가 나와 싸우고 집을 나갔어. 너무 걱정된다.
12: 아내 몰래 비상금을 소파 안에 넣다가 딸한테 들켜버려서 당황스러워.
13: 얼마 전에 결혼반지를 잃어버렸는데 어제 집에서 결혼반지를 찾다가 아들에게 들켜버렸어.
14: 아내가 어제부터 나한테 아무 말도 없고 그냥 볼 때마다 계속 노려보니 불안해.
15: 내가 아무리 힘들게 일해도 아내는 아들의 학원비 때문에 돈을 달라고만 재촉하니 스트레스 받아.
16: 돈도 궁한데 딸이 자꾸 성형수술을 시켜달라고 하니 너무 스트레스 받네.
17: 아직 유치원생인 아들이 내가 아끼던 골프채를 망가뜨려서 화낼 수도 없고 난감하네.
18: 우리 집 강아지가 나만 보면 짖어서 가족들 눈치가 보이고 스트레스받아.
19: 주말이면 푹 자고 싶은데 아내가 너무 일찍 깨워서 피곤하고 스트레스야.
20: 아내가 일이 없이 집에 있는 나를 볼 때마다 한숨을 쉬는데 스트레스야.
21: 아들 문제로 학교에 갔는데 폭행당한 아이 아버지가 내 뺨을 때렸는데 엄청 화가 나네.
22: 다른 집 남편과 자꾸 비교하는 아내를 보면 스트레스를 받아.
23: 내가 사고 싶은 골프채를 아내는 못 사게 하는 데 정말 스트레스 받아.
24: 아들이 자주 용돈을 달라고 해서 스트레스 받는데 어디에 쓰는 지 걱정되고 불안하네.
25: 아들이 여자보다 남자가 더 좋다고 말해서 너무 혼란스러워.
26: 아내가 좋아하는 남자가 생겼다고 말해서 너무 혼란스러워.
27: 아내가 이젠 날 사랑하지는 않지만 싫어하는 것도 아니라고 말해서 혼란스러워.
28: 딸을 위해서 헬스장을 등록해 주었는데 운동에 빠져 공부를 안 해서 혼란스러워.
29: 아내가 장인어른과 장모님이 친부모가 아니라는 사실을 알려주어서 혼란스러워.
30: 아들이 대학에 합격했다는 사실이 거짓이라는 것을 아내에게 들어서 혼란스러워.
31: 고등학생인 딸이 내가 준 한 달 용돈 삼십만 원을 하루에 다 써버려서 혼란스러워.
32: 나에게 애교를 부리고 항상 달라붙어있던 딸이 중학생이 되더니 까칠해져서 너무 슬퍼.
33: 아들이 이대로 성장하면 폭력적인 성격이 될 것 같아. 바뀔 수 없을까 봐 두려워.
34: 딸이 놀기만 하고 뭘 할 생각이 없어. 뭐가 되려고 하는지 걱정이야.
35: 아내는 내가 회사를 그만두면 이혼하자고 할 것 같아서 불안해.
36: 열심히 일해도 가족들은 감사해 하지 않아. 내가 돈을 못 벌면 필요가 없어지는 걸까 두려워.
37: 아내가 가깝게 지내는 남자 동료가 매우 신경이 쓰여.
38: 내성적인 아들을 보자니 아마 학교에서 친구도 없을 것이 분명해. 속상하다.
39: 오랜만에 아내와 둘이서 제주도 여행을 왔는데 아내가 즐거워하지 않는 것 같아서 불안해.
40: 내 딸은 내가 얼마나 자기를 사랑하는지 모르는 것 같아서 불안해.
41: 아들이 나보다 내 아내를 더 좋아하는 것 같아 불안해.
42: 아들이 이제는 마음을 고쳐먹고 공부를 해도 늦은 것 같아서 아들의 성적 때문에 불안해.
43: 자식들이 모두 대학교에서 기숙사 생활을 하게 되어서 집에는 나 혼자라서 외로워.
44: 아들이랑 앞으로 잘 살아 보려고 집도 새로운 곳으로 구했는데 거절당했어.
45: 아내랑 애들이 나한테 아무런 이야기도 없이 오늘 해외여행을 떠났어. 마음이 힘들어.
46: 홍수로 물이 불어 가족들이 다 떠내려가고 나만 남았어.
47: 아내와 딸은 취미가 같아 나도 배우려 했지만 끼워주지 않아.
48: 나의 승진 소식에 가족들은 시큰둥한 반응이었어.
49: 아이가 죽고 나서 아내도 시름시름 앓더니 세상을 하직했어.
50: 내 나이가 마흔인데 우리 집은 아직 월세라서 착잡해.
51: 아내가 내가 바람을 피웠다고 확신하고 있어서 억울해.
52: 아들이 내가 자기를 위해 희생하지 않는다고 생각해서 너무 억울해.
53: 딸이 자기를 사랑하지 않는다고 말해서 억울했어.
54: 딸이 내 주머니에서 나온 스카프를 보고는 외도를 의심하고 있어서 억울해.
55: 요즘 주말에 늦게 일어나는데 아내는 내가 일부러 늦게 일어난다고 생각해서 억울해.
56: 내 와이셔츠에 영문 모를 립스틱 자국이 묻어있었는데 아내가 그걸 보고 나를 의심해서 너무 억울해.
57: 아내가 내가 하는 일이 별것도 아니라는 듯이 말해서 억울해.
58: 딸이 내가 씻지 않아서 몸에서 냄새가 난다고 생각해.
59: 아들이 크면서 나의 안 좋은 습관도 닮아가는 것을 보니까 마음이 아파.
60: 이제 곧 대학에 입학해야 하는 아들에게 등록금을 대줄 형편이 마땅치 않아 괴로워.
61: 딸이 쓰러져서 병원에 실려 갔는데 과로가 원인이라고 하니 한숨만 나오네.
62: 아내가 코로나로 병상에 누워있는데 상태가 좋지 않아 괴롭네.
63: 어제도 잠을 잘 못 잤어. 아내의 코골이가 점점 심해지는 것 같아서 힘드네.
64: 안절부절못하겠군. 아내가 출산하면서 지르는 소리가 들리니 말이야.
65: 아들이 오늘 친구들에게 내 자랑을 많이 했다고 그랬어.
66: 아내가 아이들 앞에서 나를 애칭으로 부르는 게 부끄러워.
67: 아내와 스킨십을 하는걸 아들이 봐서 부끄러웠어.
68: 딸의 그림일기에 내가 가장 무서운 사람으로 그려져 있어서 부끄러운 마음이 들었어.
69: 오늘이 며칠인지도 생각이 안 나는데 아내가 갑자기 결혼기념일을 물어봐서 당황스러워.
70: 집에서 내 말에 대답도 잘 안 하던 애교 없는 딸이 오늘 학예회에서 내 볼에 뽀뽀를 했어.
71: 병원에서 아들이 나처럼 탈모가 진행될 거라고 해서 당황했어.
72: 아내가 나한테 애정 결핍인 것 같다는 얘기를 해서 당황했어.
73: 우리 딸이 맨날 나만 보면 돼지라고 놀려서 속상해.
74: 아들이 왜 하루 종일 게임만 할까? 공부에는 관심도 없는 것 같아.
75: 아내가 회사에 다니지 않으면서 가사도 돌보지 않아서 너무 괴로워.
76: 딸이 학원을 다니는데 성적이 그대로라 너무 걱정돼.
77: 일할 생각은 하지 않고 용돈만 달라고 하는 큰아들이 너무 한심해.
78: 막내아들이 요즘 너무 걱정이야.
79: 내 친구 아들은 대기업에서 일하고 있는데 우리 아들 하는 짓을 보면 너무 한심하네.
80: 딸이 공부를 포기하고 자격증을 따서 개인 사업을 하고 싶다고 하니 너무 당황스러워.
81: 아내는 내가 퇴근하고 집에 와도 누워서 텔레비전만 보는데 한심해.
82: 아들은 매일 밤 뭘 하는지 늦게 자고 매일 학교에 지각하는데 한심해.
83: 어린 딸아이가 받고 싶어 하는 생일 선물도 제대로 몰랐던 내가 한심하게 느껴졌어.
84: 요즘 들어 종종 이상하다고 생각했는데 아내가 벌써 갱년기래.
85: 운이 좋게도 늦둥이를 임신했는데 아기 용품이 생각보다 너무 비싸서 많이 놀랐어.
86: 아내가 지인으로부터 보험사기를 당했어.
87: 아이가 아직 말을 잘 못 해. 친구들보다 많이 늦어.
88: 딸이 신체적으로 많이 큰 것 같아.
89: 아들과 치과에 갔는데 치료비가 너무 많이 나왔어.
90: 이번 명절엔 아내랑 두 딸과 함께 시골에 내려갔는데 감회가 새로웠어.
91: 오늘 가족끼리 간 놀이동산에서 아들을 두 시간 만에 찾았어.
92: 아들이 생일 선물로 내게 값비싼 넥타이를 선물했어. 정말 기뻐.
93: 아들이 재수 끝에 간절히 원하던 명문대학교에 합격해서 정말 행복해.
94: 아들이 그간 고깃집에서 아르바이트해서 번 돈을 모아 아내와 함께 여행을 보내줬어. 참 대견하고 고마워.
95: 나에겐 내 능력보다 더 많은 부분을 채워주는 현명한 아내가 있어서 행복하고 삶이 편해.
96: 내 자식들은 지금까지 말썽 한 번 부린 적 없어 믿음이 가고 편해.
97: 대학교를 졸업한 큰아들이 얼마 안 지나서 좋은 회사에 취업을 해서 기뻐.
98: 아들이 훔쳐간 줄 알았던 오만 원이 재킷 안에 있어서 기뻐.
99: 숙소에서 빠져나와 아내와 단 둘이 밤바다를 보러 나왔어.
100: 우리 가족은 음악이라는 공통적인 취미 생활이 있어서 대화가 잘 통해. 그래서 너무 좋아.
101: 나 요즘 너무 행복해.
102: 나 요즘 정말 행복해.
103: 우리 딸은 나 도와주려고 휴학하고 매번 내 가게 일을 도와주고 있어. 그래서 너무 든든해.
104: 우리 가족들 모두 건강 검진했는데 건강해서 걱정도 없고 편안한 기분이야.
105: 아들이 재수 끝에 원하던 대기업에 합격해서 너무 기뻐.
106: 내가 은퇴 후에 가정 내에서 내 역할 비중이 많이 줄어들었어.
107: 요즘 회사에서 은퇴하라는 눈치를 주는 것 같아. 난 아직 은퇴할 나이는 아니라고 생각하는데
108: 정부는 우리의 삶에 너무 무책임한 것 같아서 화가 나.
109: 퇴직 이후에는 뭘 먹고 살아야할까? 재취업하는 게 너무 어려운 것 같아.
110: 친구가 노후 준비에 좋은 사업이 있다고 같이 해보자고 해서 했더니 다단계더군? 실망스러웠어.
111: 노후 자금으로 아들 자취방을 얻어 줬는데 보증금 다 날리고 집으로 돌아왔네? 열불이 나!
112: 노후 자금으로 목돈을 만들기 위한 계획이 있었는데 아내가 그 돈으로 땅을 샀어. 미치겠어!
113: 내 차례에 계주가 곗돈을 들고 도망쳐서 매우 화가나.
114: 친구가 땅에 투자하라고 해서 했는데 계속 땅값이 떨어져서 화가 나.
115: 불황이 오니 친구에게 보증을 서 준 것이 불안해서 후회하고 있어.
116: 막상 몸이 아프게 되니 보험을 미리 들어놓지 않은 것이 후회돼.
117: 전세금이 이렇게 오를 줄 알았다면 회사와 멀더라도 외곽에 집을 사서 출퇴근할걸.
118: 최근 친구가 창업한 회사가 잘 나가는데 예전에 동업 제안을 했을 때 거절했던 게 후회돼.
119: 요새 대학 다닐 때 금융 쪽 관련 수업을 많이 들을 걸 후회돼.
120: 요즘 모은 돈이 없어 막연히 돈을 아끼며 살면 된다고 했던 스스로의 어리석음에 후회가 돼.
121: 요즘 주식이 많이 오른 걸 보면 예전에 아내가 사라고 했던 주식을 사지 않은 게 후회스러워.
122: 집사람이랑 지출 확인을 했는데 내 월급 보다 더 많이 쓰고 있었더라고. 속상하네.
123: 이제 내가 막상 은퇴를 하려니 눈물이 나.
124: 아들이 직장 다니면서 그동안 모은 돈을 내 노후자금으로 쓰라고 그랬어.
125: 자식들이 결혼하면 주려고 모으던 돈을 내 치료비로 쓰게 되니 너무 슬프고 눈물이 나.
126: 은퇴를 한 날 가족들이 돈을 모아 내게 축하 파티를 열어주었는데 괜히 눈물이 나네.
127: 조기 은퇴했다는 사실을 가족들에게 차마 말할 수 없어 술집에서 혼자 울었어.
128: 돈을 빌려가서 갚지도 않은 친구가 돈을 더 빌려달라고 해. 환멸이 나.
129: 열심히 살았는데 아직 내 집 장만도 못 했어. 환멸이 나.
130: 아내는 노후에 대한 생각이 전혀 없는 것 같아.
131: 뉴스에서 국민 연금이 부족해진다는 보도를 할 때마다 은퇴한 후가 걱정이 돼.
132: 아내가 일찍 죽고 아이들이 독립하면 혼자 살 것이 걱정되고 불안해.
133: 은퇴 후 지금의 빚이 아이들에게 넘어갈까 봐 불안해.
134: 벌써부터 노후 준비해야 하는 것이 맞는 선택인지 모르겠어. 불안해.
135: 이제 나이도 있는데 노후 준비를 어떻게 시작해야 할지 모르겠고 막막해.
136: 친구가 얼마 전에 적금이 만기되었다며 자랑을 했어. 그 금액이면 노후 걱정이 없겠더라고.
137: 내 친구는 자식 농사를 참 잘 지었어. 매달 용돈도 두둑이 받고 말이야.
138: 나이가 들어도 돈에 관련해서는 돈 많은 친구가 부럽네.
139: 친구가 저축한 돈으로 노후 준비를 할 수가 있다고 해서 내가 초라해지는 거 같아.
140: 난 노후 준비를 할 때 도와줄 자식이 없어.
141: 아내가 연금 받는 친구와 나를 비교해.
142: 은퇴를 앞두고 다들 해야 할 일을 찾는데 나는 당장 무엇을 해야 하나 걱정이야.
143: 친구들이 추천해줘서 투자했는데 나 혼자 사기 당해서 너무 상처야.
144: 모든 가족의 빚을 나 혼자 갚고 있어서 고립된 느낌이야. 아무도 나를 도와주지 않아.
145: 아들 결혼을 시켜야 되는데 모은 돈이 없어서 내가 보태줘야 할 것 같아.
146: 자식들의 동거 제안을 듣고 거절했어. 기분이 우울해.
147: 한 평생 자식들 위해 살다가 노후를 위해 모은 돈까지 자식을 위해 써야 해서 너무 괴로워.
148: 평생을 일해 온 회사를 은퇴하고 나니 무력하게 있는 내 삶이 너무 비참해.
149: 사십 대가 되니까 내 삶을 돌아보게 돼. 그래서 내 노후에 대한 생각뿐이라 괴로워.
150: 집 대출 때문에 허덕이다 보니 돈을 못 모아놔 노후가 너무 걱정이야.
151: 요즘 참 괴로워.
152: 노후준비에 대한 걱정이 참 많아.
153: 병원에 갔다가 안 좋은 소식을 듣고 왔어.
154: 등록금이 너무 부담돼서 딸을 대학에 보내지 못 했어.
155: 퇴직을 했어. 아내는 여전히 일하고 있는데 경제적 부담 주는 것 같아 미안해.
156: 딸이 재수를 한다는데 어떠한 지원을 해줄 수 없어서 마음이 아파.
157: 내가 퇴직해서 자식들이 대신 노후 자금 모으고 있었어. 부담이 되는 건 아닌지 걱정이야.
158: 챙겨주지는 못할망정 자식에게 빚을 물려주게 되었어.
159: 친구들이랑 오랜만에 만났는데 나만 이제 노후 준비를 하는 것 같아.
160: 연금 제도라는 것에 대해서 지금까지 제대로 모르고 있었어.
161: 딸들이 결혼한다는데 얼마 전 도박으로 돈을 꽤 날려서 보태줄 수가 없어서 부끄러워.
162: 어제 아이들이 친구들 아빠의 월급을 듣고 왔는지 나보고 왜 이렇게 적냐고 물어서 당황스럽더라.
163: 작년에 회사에서 은퇴한 후에 공사장에서 일하는 걸 아이들이 창피해 하길래 당황스러웠어.
164: 아내가 갑자기 이혼서류를 내밀어서 너무 당황스럽고 화가 나.
165: 이제 나이가 많아서 회사를 그만두고 싶어.
166: 지금 회사에서 구조조정 한다고 나보고 나가래.
167: 내 아내는 돈 벌어오는 나는 생각 안하고 만날 자식걱정만 해서 서운해.
168: 지금 모아 놓은 돈으로 은퇴 후 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어. 혼란스러운 마음이 가득해.
169: 친구가 나한테 왜 벌써부터 노후 준비를 하냐며 따져서 매우 당황스러웠어.
170: 새롭게 불입하는 저축 연금이 나중에 우리 가족에게 도움이 될지 모르겠어. 좀 혼란스럽네.
171: 고삼 딸이 대학을 가야 하는데 레슨비가 너무 비싸서 당황스러워.
172: 은퇴를 앞두고 있는데 회사에서 기존의 퇴직에 대한 혜택을 줄 수 없다고 해서 당황스러워.
173: 이번에 퇴사를 했는데 퇴직금이 생각보다 많이 나와서 기뻐.
174: 노후 준비 다 해놓으니까 안심이네. 참 행복해.
175: 이제 벌 돈 다 벌어서 은퇴해도 죽기 전까지 놀고먹을 걱정은 없어서 기뻐.
176: 자식들이 돈 벌고 사업하니까 확실히 재정이 안정되어서 기뻐.
177: 일을 그만두고 아내랑 집에서 쉬니 시간 여유가 나니까 편하고 참 좋아.
178: 어릴 때부터 아끼는 습관을 들였더니 이젠 욕심 없이 살 수 있게 됐어.
179: 재정이 넉넉해서 두 아이를 모두 유학을 보내게 됐어.
180: 많이 모아놔서 이제 은퇴에 대한 걱정이 없어서 행복해.
181: 은퇴하고 할 일을 대비해 미리 자격증을 따 놨어.
182: 자식들이 원하는 건 무엇이든 해줄 수 있어서 너무 다행이야.
183: 나 혼자서 잘 벌고 잘 살기 때문에 부양가족이 없어서 너무 편안해.
184: 전부터 노후 준비를 잘 해뒀더니 여유로워서 기뻐.
185: 노후 재테크로 주식에 성공해서 마음이 가벼워.
186: 상사의 권유로 은퇴 중에 있단다. 그래서 기쁜 마음으로 준비하고 있어.
187: 달마다 통장에 연금과 배당 소득이 들어올 것 같아서 마음이 놓인단다.
188: 부동산 임대 소득으로 현재 여유롭게 살 수 있어서 좋단다.
189: 오늘은 몸이 정말 안 좋아서 병원 치료를 받고 싶은데 회사에서 눈치 보여서 못 움직이겠어.
190: 회사에서 일을 하다가 크게 다쳤으나 보상을 해줄 수 없다고 해서 좌절했어.
191: 의사가 내가 일을 하면 할수록 건강이 악화될 거라고 말해서 좌절했어.
192: 건강 때문에 더 이상 내가 좋아하는 술자리에 갈 수 없다고 생각하니 나 자신에게 화가 나.
193: 자식들이 가방에 있던 내 약을 보고 뭐냐고 자꾸 물어봐서 짜증이 나!
194: 의사 말대로 약을 매일 먹는데도 똑같이 아파서 화가 나.
195: 눈앞이 핑 돌 때가 있는데 그때마다 약을 먹어야만 해서 짜증나.
196: 당뇨 때문에 좋아하는 음식을 제대로 먹을 수 없어서 짜증이나.
197: 이번에 모임에 나갔는데 나만 술을 한 모금도 입에 댈 수 없어서 짜증 났어.
198: 치과 다녀왔는데 병원비가 어마어마하네.
199: 점심시간도 짧은데 그 시간 내에 병원도 다녀와야 하니 너무 귀찮아!
200: 건강이 점점 나빠져 이젠 아이들에게 강인한 아빠가 더 이상 될 수 없을 것 같아.
201: 예상했던 대로 건강검진 결과가 안 좋게 나왔네. 간수치가 나쁘대.
202: 아이가 사고를 당했는데 사고를 당하고 무서워했을 모습을 생각하니 눈물이 멈추질 않아.
203: 몸 상태가 좋지 않은데 병원비가 너무 부담되는 금액이라 병원에 가기 어려워.
204: 병원이랑 통화하는걸 몰래 들었는데 아내가 꽤 오랫동안 병원을 다녔어. 이렇게 섭섭하다니.
205: 암을 떼면 재발확률이 적다더니 다른 장기로 전이 됐어. 너무 슬퍼.
206: 마약성 진통제에 취해 아내는 매일 잠만 자. 오늘은 눈을 떠줄 줄 알았는데 슬퍼.
207: 오늘도 내 아이는 눈을 못 뜨고 병실에 누워만 있네. 마음이 아파.
208: 교통사고로 다리를 다쳐서 재활치료까지 했는데 내 다리가 움직이지가 않아. 너무 괴로워.
209: 내가 앓고 있는 병은 어떤 약으로도 완치가 되지 않는다고 해서 슬퍼.
210: 열이 나서 병원에 갔어. 전염병에 걸렸는데 아직까지 백신이 없다고 해서 슬퍼.
211: 코로나에 걸려 사랑하는 가족들을 이 주간 보지 못하게 돼서 우울해.
212: 갖은 노력을 했는데 아내의 기억은 돌아오지 않아. 너무 슬퍼.
213: 입원했다고 전화를 했는데도 아무도 병문안을 오지 않았어. 너무 슬퍼.
214: 가족들은 내가 아팠던 것조차 모르고 있었어. 너무 슬퍼.
215: 의사들은 내 지병이 뭔지 모르겠다고 말했어. 너무 슬퍼.
216: 건강 하나 만큼은 자신 있었는데 병에 걸렸어.
217: 아픈 것보다 더 속상한 것은 가족들의 무관심이야.
218: 아픈 것도 서러운데 혼자 견뎌내려니 더 힘드네.
219: 이 나이에 아픈데 주변에 사람도 없고 위로해주는 친구도 없어서 허무해.
220: 이번 연휴 때 갑자기 몸살감기가 걸려서 집에서 쉬고 있는데 가족들만 놀러 가게 됐어.
221: 아내와 마음이 안 맞아 이혼을 하게 됐는데 혼자 사는 게 생각보다 쉽지 않네.
222: 눈도 안 좋은 아내가 치매라는 병까지 얻게 됐어. 아내가 너무 힘들어해.
223: 교통사고로 어린 아들을 잃었어. 세상이 무너지는 기분이야.
224: 내 사촌들은 거의 어린 나이에 큰 병을 앓고 참담하게 죽었어. 사촌들을 생각하면 너무 슬퍼
225: 내가 앓고 있는 이 우울증이 보통 약으로는 나을 수 없대. 너무 슬퍼.
226: 의사들이 아내가 사실상 뇌사 상태에 가깝다고 말했어. 너무 슬퍼.
227: 지금 전염병 때문에 밖에도 못 나가고 있는 중이야.
228: 지금 몸이 안 좋아서 좋아하는 운동을 하지 못하고 있는 중이야.
229: 내가 아파서 가족여행이 취소되었어.
230: 이제 아내한테는 내가 필요 없는 거 같아. 너무 슬퍼.
231: 수술을 했는데 병실에 매일 혼자 있는 게 너무 지겨워.
232: 나이가 들어서 몸이 아픈 것 같은데 정신적으로도 너무 힘들어.
233: 사고로 가족들을 잃었어. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
234: 수술을 했는데 부작용으로 얼굴이 혐오스럽게 바뀌었어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
235: 의사는 아내가 곧 깨어날 거라고 했는데 아내 상태가 며칠째 그대로야.
236: 내 병을 치료하고 싶은데 병원에 갈 때마다 각각 다른 치료법을 얘기해 줘서 혼란스러워.
237: 요즘 아내가 주는 약을 먹으면서 내 병이 더 악화된 것 같아.
238: 아직 병이 다 낫지 않았는데 의사는 약을 먹지 말라고 해서 조금 당황스러워.
239: 정신과 약을 받았는데 부작용 때문에 먹어야 할지 말아야 할지 혼란스러워.
240: 아내의 몸이 좋아졌는데 정말 완치가 된 건지는 잘 몰라서 혼란스러워.
241: 몸이 아픈데 이상하게 병원에만 가려고 하면 다시 괜찮아져서 혼란스러워.
242: 아내의 교통사고로 인해 온종일 불이 켜진 수술실 앞에서 초조한 마음으로 기도했어.
243: 건강 검진을 받았는데 결과를 말해주지 않고 뜸 들이는 의사 때문에 초조해.
244: 의사의 경고를 무시했다가 음주로 다음날 다시 병원을 찾았어.
245: 요즘 복통이 극심해졌어. 병이 났을까 봐 초조한 마음이야.
246: 전염병 확진자 동선 공개한 자료를 보니 나와 겹쳐서 나도 걸릴까 봐 걱정돼.
247: 건강 검진 후 지표가 점점 안 좋아지고 있어.
248: 마취 수술은 너무 불안해. 마취 주사를 맞기 직전 수술을 중단했어.
249: 의사가 수술을 받아야 할지 약으로 해결할 수 있을지는 지켜봐야 알겠다는 말을 했어.
250: 몸이 아파서 장기 이식을 받아야 한대. 근데 이식해줄 사람이 없어.
251: 이번에 장기 이식을 받기로 했는데 그 사람이 갑자기 연락을 끊었어. 어떡하지?
252: 갑자기 회사에서 식은땀이 막 나고 손이 떨리는 게 나 혹시 전염병 걸린 거 아니겠지?
253: 이번에 건강검진받았는데 혹이 한 개 발견됐대. 근데 이게 뭔지 의사도 모른다고 하네.
254: 난 병원에 매주 가는 것 같은데 건강한 그 친구는 병원에 거의 안 가. 너무 부러워.
255: 난 건강하지 않아서 여행을 별로 못 가봤는데 여행을 자주 가는 친구가 너무 부러워.
256: 내 것보다 훨씬 좋은 영양제를 사는 선배가 부러워.
257: 머리숱이 많고 탈모가 없는 친구가 부러워서 질투나.
258: 매일 꾸준한 운동을 해서 그런지 배가 안 나온 후배가 부러워서 질투가 나.
259: 우리 회사와 달리 친구네 회사 사장님은 특히 직원들 건강에 신경을 너무 써서 질투가 나.
260: 친구가 나보다 술을 많이 먹는데 항상 간 수치가 나보다 낮게 나와서 질투가 나.
261: 정기적으로 건강검진을 받고 싶은데 돈이 상당히 부담이 되네.
262: 딸이 많이 아픈데 수술 비용이 부족해. 어쩔 수 없어서 수술 날짜를 뒤로 미뤘는데 걱정이야.
263: 아내와 이혼한 후부터 술을 많이 마셨어. 검진을 받아보니 건강이 많이 안 좋아졌다네.
264: 다친 곳이 회복이 덜 되었다고 며칠 더 입원하라는데 병원비 걱정에 오늘 일찍 퇴원했어.
265: 몇 년째 뇌사 상태로 누워 있는 아내의 병원비가 부담돼서 결국 산소 호흡기를 떼기로 했어.
266: 내 몸이 아파도 돈이 별로 없으니 병원에 가지 않았어.
267: 돈을 먼저 수납하지 않으면 절대 수술을 진행할 수 없대!
268: 응급실에 가장 빨리 도착했는데도 의사는 내 자식보다 부잣집 애를 먼저 진단했어!
269: 아내가 자기 수술비를 마련하느라 무리하지 않아도 된다고 말했어. 그 말이 속상해.
270: 몸이 안 좋은데 자식 수술비를 마련해야 해서 참 힘드네.
271: 내가 아프니까 우리 가족이 번 돈이 대부분 내 병원비로 나가서 슬퍼.
272: 건강이 너무 안 좋아졌어. 너무 힘들다.
273: 가족들이 수술을 안 시켜줘. 너무 힘들어.
274: 가족들이 어떻게 나한테 이럴 수 있지? 너무 속상해
275: 내가 입원해 있는데 어떻게 이럴 수 있지? 너무 속상해
276: 초등학교 동창인 오랜 친구가 큰 병에 걸려 가족도 없이 쓸쓸히 죽어 가는데 친구가 버려진 것 같아 너무 슬퍼.
277: 내가 췌장암 말기판정을 받았는데 가슴 아프게도 자식들은 수술비를 지원해주지 않아. 가족에게 버려진 기분이야.
278: 교통사고가 나서 생명이 위급한 상황에도 가족들은 내게 장기를 이식해주지 않아 버려진 기분이 들었어.
279: 췌장암 말기인데 건강이 회복되지 않자 의사도 나를 포기해 모두에게 버려진 느낌이 들었어.
280: 병원에서 고지혈증이라는 진단을 받았는데 전혀 예상을 못 해서 당황했어.
281: 젊었을 땐 머리숱이 풍성했는데 갑자기 일 년 전부터 탈모가 오기 시작하니 당황스러워.
282: 야근도 안 했는데 몸이 계속 피로해서 병원 가보니 만성 피로라고 해서 놀랐어.
283: 아들이 나보고 할아버지 같대. 흰머리가 나면 뽑곤 했는데 이제 너무 많아서 뽑을 수도 없고 곤란해.
284: 건강검진 결과가 나왔는데 결과가 나쁘게 나왔어.
285: 나이가 들어서 그런지 이제는 조금만 빨리 걸어도 금방 숨이 차.
286: 나이를 먹어서 그런가 최근 전립선에 문제가 생겨 비뇨기과를 다니게 되었는데 당황스러워.
287: 주말에 등산을 하다 부상을 당했는데 예전처럼 빨리 회복이 되질 않아서 당황했어.
288: 요즘은 동네를 산책하는 것도 힘들다고 느껴질 때가 있어서 건강 문제로 당황스러워.
289: 단순한 코골이라고 생각했는데 의사에게 수면무호흡증 진단을 받아서 당황했어.
290: 내가 중년이라 허약해 보이는 것보다는 건강해 보이고 싶어서 하루에 두 시간씩 일부러 운동을 하고 있어.
291: 내가 요즘 몸에 좋은 것을 많이 샀는데 사람들이 나를 건강에 집착하는 사람처럼 보는 것 같아.
292: 내가 요즘 배가 너무 나와서 옷으로 배 가리기 바빠.
293: 요즘 탈모 소리를 많이 들어서 위축이 돼.
294: 당뇨가 있어서 음식을 가려 먹어야 하는데도 다른 사람들이랑 밥을 먹으면 그냥 참고 먹어.
295: 산악회에서 무리했나 봐. 몸이 아파서 며칠째 누워 있어.
296: 건강관리를 하려고 자전거 동호회에 가입했어. 근데 지금 배보다 배꼽이 더 큰 상황이야.
297: 요즘 치아가 많이 나빠져서 남의 시선이 신경 쓰여서 미관상 라미네이트를 했어.
298: 남의 시선이 눈치 보여서 당뇨가 있는 걸 회사 사람들에게 말하고 싶지 않아.
299: 가족들이 나를 신경 쓸까 봐 몸이 아프다고 말 안 했어.
300: 남들처럼 근육을 빨리 만들고 싶어서 무리하게 운동하다가 어깨를 다쳤어.
301: 지병으로 오랜 투병생활을 하고 있는 아내가 요즘 들어 외로움을 많이 타는 것 같아 걱정스러워.
302: 당뇨 때문에 마음 놓고 좋아하는 음식을 먹을 수 없어 너무 아쉽고 우울해.
303: 교통사고로 큰 부상을 겪고 난 뒤 외출하기가 너무 힘들어져서 너무 외로워.
304: 우울증으로 무기력해져 매일 힘들게 지내고 있어. 너무 우울하고 외롭다.
305: 아내가 아파서 다니던 회사도 그만두고 간호 중인데 점점 우울해지는 것 같아.
306: 아파서 입원해도 찾아오는 사람 하나 없어 너무 쓸쓸해.
307: 이 나이 되면 아들이랑 술도 한잔할 줄 알았는데 건강이 좋지 않아 마음이 안 좋아.
308: 아내가 요양 겸 도시를 떠난 후부터 전원생활을 하게 됐는데 가끔 외로운 느낌이 들어.
309: 근무 중 사고를 당해 병원에 있는 친구의 병문안을 갔는데 혼자 있는 모습을 보니 마음이 짠하네.
310: 몸이 아프고 일이 힘든 것은 문제가 되지 않는데 떨어져 살고 있는 가족들 생각을 하면 외로워져.
311: 건강이 심하게 악화 된 이후 직장도 잃고 집에만 있어서 경제적으로도 정신적으로도 많이 힘들어.
312: 의사의 말대로 재활 치료를 열심히 해서 경과가 많이 좋아졌어.
313: 지인이 소개해준 의사 덕분에 치료에 큰 도움이 되었어.
314: 아내가 아니었다면 건강한 이미 몸이 망가졌을 거라서 난 아내 말은 무조건 신뢰하지.
315: 가족들이 응원해준 덕분에 치료에 전념할 수 있어서 아주 기뻐.
316: 어렸을 때 아들에게 취미로 운동을 가르쳤는데 아들이 현재 헬스 트레이너가 되어서 기뻐!
317: 평소 등산을 많이 하는 친구가 나에게 준 약초들 덕분에 건강이 많이 좋아졌어.
318: 친구의 권유로 운동을 꾸준히 하니 몸이 많이 좋아져서 정말 기뻐.
319: 내 병이 완치되었다고 판정을 받았어. 이제야 마음이 놓이고 편안해!
320: 요양병원에 어머니를 모셨는데 병원에서 어머니를 편안하게 모셔주셔서 너무 감사해.
321: 코골이가 심해서 치료를 받았더니 아내가 드디어 편안하게 잠을 잘 자게 되어서 너무 기뻐!
322: 매일 운동을 한 덕분에 숙면을 하는 데에 도움이 되어서 기뻐.
323: 가족끼리 모여 같이 운동을 하는 시간이 하루 중 내가 제일 좋아하는 시간이야.
324: 주말마다 아내와 등산에 다니는데 이 시간이 무엇보다 내게 소중해.
325: 생각보다 종양이 심각하지 않아서 간단한 수술로 해결되었어. 너무 기뻐.
326: 갱년기로 많이 힘들어하던 아내가 지금은 많이 편안해 보여서 참 다행이야!
327: 이번 건강검진에도 이상이 없이 건강하다는 소견을 듣고 마음이 편안해졌어!
328: 이번에 다행히 완치 판정을 받아서 아내의 마음이 조금이나마 편안해진 것 같아.
329: 꾸준한 운동 덕분에 같은 나이의 남자들보다 내가 배가 나오지 않았다고 자신해.
330: 오늘 내 나이가 마흔일곱이지만 신체 나이가 더 젊다고 의사한테 들었어.
331: 내가 직접 먹으면서 효과를 봤던 건강식품들을 친구에게 추천했더니 좋다고 난리야.
332: 내 딸이 건강 검진에서 나와 관계있는 유전병이 없다고 확인받아서 기분이 좋네.
333: 나이에 비해 두피와 모발이 아주 건강하다는 얘기를 들어서 아주 기분이 좋아.
334: 아직도 어지간한 젊은 친구들보다 내가 더 힘쓰는 일은 자신 있다고.
335: 내 건강관리의 원천은 술과 담배를 안 했기 때문이라고 자신 있게 말할 수 있어.
336: 나만의 보양식이 다른 사람들에게도 효과가 좋을 것이라고 난 자신 있게 권할 수 있어.
337: 꾸준히 관리한 덕분에 병원에서 내가 아직 갱년기에 접어들지 않았다는 얘길 들어서 기뻐.
338: 몇 년 전부터 운동을 시작한 뒤로 동년배들에 비해 동안이라는 소리를 들어서 기뻐.
339: 앞으로도 건강관리를 한다면 감기 없이 건강한 한 해를 보낼 것 같아서 기뻐.
340: 내 생각에 장어만큼 중년 남성에게 좋은 음식은 없다고 자신해.
341: 사장이 어제 잠깐 보자고 하더니 갑자기 권고사직을 이야기하더라고. 너무 어이없고 화가 나더라니까.
342: 선천적으로 술이 몸에서 받질 않아서 자꾸 빠지다 보니 승진이 계속 밀리고 있어서 절망스러워.
343: 남들에게 아첨을 잘 못하는 성격이다 보니 일에 대한 평가까지 안 좋은 영향을 주네.
344: 중요한 가족모임에 참석하지 못해서 화가 나. 필요치도 않은 회의였는데.
345: 승진을 해서 발령이 났는데 도저히 이 일을 할 수가 없어 화가 나.
346: 아직까지 인수인계를 받지 못했어. 언제 업무를 하라는 건지 화가 나네.
347: 새로 간 회사가 너무 힘들어서 그만두고 싶어.
348: 이번에 고대하던 승진 시험에서 떨어져서 너무 우울해.
349: 상사가 자기와 동문인 내 입사동기에게 인사고과를 잘 주는 것 같아서 너무 신경 쓰여.
350: 직장에서 좋은 실적을 냈는데 동료의 견제로 제대로 평가 받지 못해서 많이 화가 나.
351: 다른 부서로 인사 이동을 요청했는데 계속 반려되니까 스트레스가 쌓여!
352: 부하 직원이 알아서 업무를 진행하지 않고 모든 걸 내 결재를 받으려고 해서 너무 짜증 나.
353: 신입 사원이 계속 같은 실수를 반복해서 너무 짜증 나.
354: 직장 상사가 업무 외적인 일로 나를 따로 불러 잔소리를 해서 짜증 나.
355: 부하 직원이 아랫사람 관리를 잘하지 못해 자꾸 잡음이 생겨서 짜증 나.
356: 팀원 하나가 자꾸 근무 태도가 불량하니까 신경 쓰이고 짜증이 나네.
357: 휴가 결재를 미리 냈는데 처리가 안 되고 있어서 아무 계획을 못 세우니까 답답하네.
358: 일은 계속 생겨서 밀리는데 업무량이 과해지니까 사원들이 못 버텨 하네. 답답하고 짜증이나.
359: 지금 중요한 일로 연락하고 있는데 거래처에서 전화를 안 받으니까 답답하네.
360: 우리 부서가 할 일이 아닌데 자꾸 우리에게 업무가 넘어와서 짜증이 나.
361: 사내 연애하다 헤어진 직원들이 일을 제대로 못 해서 짜증이 나.
362: 오피스 프로그램 잘 다룬다던 신입 사원들이 나보다 못해서 짜증이 나.
363: 우리 상사는 업무를 핑계로 직원들에게 그냥 화풀이하고 싶은 거 같아.
364: 퇴근하고 싶은데 왜 자꾸 회식에 오라고 강요하는 건지 알 수가 없어.
365: 상사가 앞에서는 아닌 척 위로하다가 뒤에서 내 욕을 하고 다닌 거 있지.
366: 지금 베테랑 직원들이 모두 이직하고 있는데 회사는 태평하네.
367: 결재 하나 받으려면 여러 명을 일일이 찾아가야 하고 그 때마다 한 소리 들어야 해.
368: 안 그래도 일이 많은데 이번에 상사가 실수한 걸 내가 다 수습하게 생겼어.
369: 우리 회사 업무 시스템은 너무 답답해. 내가 개선책을 제안해 봤는데 변할 기미가 없어.
370: 바람을 피운 직원들이 외도가 들키니까 갑자기 퇴사해버렸어. 업무가 엉망이 되어 힘들어.
371: 같은 부서 사람이 청결 관리를 하지 않아서 업무 도중에 스트레스를 받아.
372: 직장 상사의 아재 개그에 동기들이 박장대소를 하는 모습이 너무 안쓰러워.
373: 회사에 노후화된 모니터가 많은데 고장이 나지 않는 이상 교체를 해주지 않아 화가 나.
374: 사장이 사원들 식비는 아까워하면서 회식 자리에서 술 마시는 건 아까워하지 않아서 화가 나.
375: 나이가 들면서 회사 주요 업무는 맡지 못하고 잡무만 보게 됐어. 너무 슬퍼.
376: 이제 여기서 일할 수 있는 시간이 얼마 남지 않은 것 같은데 이직이 쉽지 않네.
377: 나는 겨우 피피티를 만들고 자료를 수집하는데 젊은 친구들은 다르더라.
378: 이번에도 승진에서 밀릴 것 같아. 그러면 퇴사를 해야 하는데 서글프다.
379: 요즘 신입들이 많이 들어오는데 내 스펙이 뒤처지는 것 같아 걱정이야.
380: 우리 회사 부품을 쓰는 업체가 줄어서 인력이 많이 감축되고 있어서 슬퍼.
381: 요즘 세대의 흐름에는 나의 노하우는 필요 없는 것 같아서 슬퍼.
382: 오랫동안 공들였던 프로젝트 결과가 성공적이었는데도 회사에서는 칭찬 한마디 없었어.
383: 오늘 새로 이직한 회사에 처음 출근했는데 내게 주어진 일 원했던 업무가 아니라서 실망했어.
384: 지금 다니는 회사는 내가 입사한 후로 직원복지를 강화한다고 약속했지만 아직도 바뀐 것이 없어.
385: 내 상사는 무능하고 하는 일도 없는데 부하직원들 덕분에 우리보다 더 좋은 평가를 받았어.
386: 일이 잘 되면 회사 덕분이지만 반대의 경우엔 내가 질타를 받아.
387: 믿고 채용했던 직원이 경력을 허위로 기재해 회사업무에 피해를 줬어.
388: 팀원들에게 중요하다고 몇 번이나 강조한 업무에서 작은 실수가 나왔어.
389: 업무에 최선을 다했다고 생각했는데 승진에서 계속 밀렸어.
390: 오늘 회사에 실망스러운 일이 있었어.
391: 기대했던 부하 직원이 일을 잘 해내지 못해 참 실망스럽네.
392: 오늘 아주 크게 실망했어. 회사 동료들이 뒤에서 내 욕을 하고 있더라고.
393: 내가 의욕적으로 진행하고 있는 프로젝트의 진행률이 좋지 않아 실망스러워.
394: 이십 년 가까이 근무한 회사에서 도태될 일만 남은 것 같아 슬퍼.
395: 고객에게 갑질을 당했는데도 회사는 날 보호해주지 않아서 슬퍼.
396: 사내 유일한 동기가 타지역으로 발령 났는데 눈물이 날 것 같더라.
397: 회사에서 벌써 두 번이나 직무가 변경됐어. 이러다 보니 퇴직당한 선배들 생각나서 눈물이 나.
398: 회사 직원이 많이 빠져나가서 나한테 은근히 주말 출근을 강요해. 너무 속상해.
399: 별 것 아닌 실수로 부하 직원들 앞에서 상사에게 욕을 먹었어. 너무 슬퍼.
400: 비상근무로 벌써 한 달째 야근을 하고 있어. 너무 힘들고 서러워서 눈물이 날 정도야.
401: 다른 직원들에 비해 업무 처리 능력이 떨어진다며 사직을 권유받았어.
402: 최근 회사 사정이 좋지 않아 퇴사해야 할 수도 있을 것 같아.
403: 새로 채용한 직원이 나와 업무를 같이 하게 되는 걸 보니 날 대신할 것 같아.
404: 미래를 생각해서 지금보다 더 안정적인 회사로 이직하고 싶었지만 나이가 있어 포기하게 됐어.
405: 나랑 같이 입사했던 동기들이 이번에 나만 빼고 모두 승진을 해서 너무 속상해.
406: 승진을 앞두고 그 어느 때보다도 열심히 준비해왔던 프로젝트를 실패하게 되어서 너무 슬퍼.
407: 우리 회사가 구조조정에 들어갔는데 곧 있을 인력 감축 대상자에 내가 있는 것 같아서 막막한 심경이야.
408: 난 일도 열심히 하는데 번번이 승진에서 밀려. 난 왜 이런 건지 모르겠고 포기하고 싶어.
409: 오늘 상사한테 혼나서 기분이 너무 우울해.
410: 오늘 회의 때 의견 충돌이 생겨서 상사랑 관계가 소원해져 버렸어.
411: 젊은 직원들이 나를 말이 통하지 않는 기성세대라고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
412: 부하 직원들이랑 격 없이 지내려고 노력하는데도 모두가 나를 어려워해.
413: 사소한 일에도 갑질하는 거래처들 때문에 너무 스트레스 받아.
414: 회사에 젊은 친구들이 많아지고 나는 점점 뒤쳐져만 가는 기분이야.
415: 우리 회사 대표는 개선할 점을 알려줘도 전혀 바꾸려 하질 않아.
416: 부장님이 퇴근시간을 무시하고 업무를 독촉해서 자꾸 야근을 할 수밖에 없어 화가 나.
417: 부장님이 회의에 다녀와서 프로젝트 내용을 바꾸셔서 화가 나.
418: 친구들과 부부동반 여행을 계획하고 휴가계획서를 냈는데 휴가가 반려되었어.
419: 회사가 거래처 문제를 나한테 떠넘겨놓고 나보고 책임지래.
420: 지금 회사가 자금난에 허덕이는데 상사는 왜 무리하게 일을 시키는 건지 모르겠어.
421: 빨리 처리해야 하는데 왜 직원들은 책임감 없이 퇴근하는지 화가 나.
422: 넘어진 여직원을 도와준 것뿐인데 그 이후로 사실과 다르게 사내에 소문이 돌아서 어이없고 속상해.
423: 회사에서 일을 진행할 때마다 간섭해놓고 나중에 결과가 안 좋게 나오면 모르는 척하는 상사들이 너무 싫어.
424: 요즘 같은 어려운 시국에 말도 안 되는 실적을 달성하라고 하다니 감당하기가 힘들고 인생이 고달프다.
425: 실무자인 내가 원하는 직원을 뽑지 않고 다른 직원을 뽑더니 계속 사고만 치고 너무 속 터져.
426: 상사가 지시한 업무가 너무 무리여서 팀원들을 어떻게 설득해야 할지 걱정이야.
427: 승진 심사에서 내 학벌이 문제 되고 있어.
428: 상사들 기대에 못 미치는 나 자신을 팀원들에게 드러내기가 어려워.
429: 열심히 진행한 프로젝트를 다른 팀에 넘기라는 지시를 받았어.
430: 한 번만 더 기회를 달라고 상무에게 굽실거렸어. 너무 불안하군.
431: 별일도 아닌데 상사가 자꾸 괜한 꼬투리를 잡는군. 너무 스트레스야.
432: 상사가 자꾸 내가 옛날에 한 실수로 예시를 들어. 너무 불안해.
433: 주말이라 쉬고 있는데 상사에게 카카오톡이 와서 너무 화가 나.
434: 야근에 회식까지 회사에 시간이 너무 많이 빼앗기는 것 같아서 스트레스가 많아.
435: 상사의 잔소리가 나날이 심해져서 머리가 지끈지끈해.
436: 회사에서 혹시 모르니 휴가 날짜를 막내부터 정하라고 하는데 난 거의 마지막이라서 불안해.
437: 상사가 젊은 직원들에겐 술을 권하지 않고 조심히 대하는데 내 연배의 직원들에겐 강요해.
438: 임원이 지시했는데 내용이 모호해서 팀원들에게 어떻게 이해시켜야 할지 걱정이야.
439: 상사가 부하 직원들을 지적해서 내가 넌지시 눈치를 주는데도 못 알아들어서 난감하네.
440: 회사에 가면 아날로그 세대와 디지털 세대 사이에서 일도 사람도 조율하기가 어려워서 너무 힘들어.
441: 회사에서 젊은 신입들이 가지고 있는 공과 사의 단호함을 보면 내심 부러우면서도 불안해져.
442: 승진철이 다가오는 게 무서워.
443: 신입이 하나부터 열까지 세세하게 알려줘야 업무를 진행해서 너무 답답해.
444: 회사와 이야기 되었던 내 계약 만료일이 다가오고 있어.
445: 나도 다른 회사처럼 복지가 좋은 곳에서 일하고 싶어.
446: 외국어가 취약해서 해당 업무를 맡고 있는 직원 업무 체크가 어려워.
447: 회사의 일거리가 줄어들고 있어. 어쩌면 내가 속한 사업부서도 정리 될지 모르겠어.
448: 내 업무를 인계받던 직원이 퇴사해서 지금 매우 혼란스러워.
449: 같이 일하는 직원들 사이가 점점 안 좋아져 가서 혼란스러워.
450: 내가 원래 맡던 일과 상관없이 다른 일도 담당하게 되어 속상해.
451: 위에서 지시를 헷갈리게 해놓고서는 문의하니까 알아서 하래서 매우 혼란스러워
452: 임시공휴일이 내일인데 퇴근시간인 지금까지 회사에서 공지가 없어.
453: 이번에 상사가 새로 왔는데 변화가 필요하다면서 이해가 안 되는 업무들을 지시해.
454: 요즘 신입사원들은 이해가 안 돼. 어울리는 복장이라는 게 있는데 너무한 거 아냐?
455: 우리 상사는 매일 기분에 따라서 업무를 내려서 혼란스럽고 내가 하던 것이 바뀔까 불안해.
456: 매일 할 수 있는 업무량이 정해져 있는데 상사가 더 빨리 많이 하길 요구해서 앞으로가 불안해.
457: 새로 들어온 직원 둘이 사고를 쳐서 정신이 없는데 앞으로 또 이런 일이 생길까 불안해.
458: 내 동기와는 다르게 나를 대하는 직원이 있어서 혼란스러워.
459: 잠시 쉴 겸 옥상에서 기지개를 켜며 기합을 질렀는데 알고 보니 뒤에 상사가 보고 있더라.
460: 회식에서 하필 사장님 옆자리에 앉게 돼서 제대로 즐기지도 못하고 눈치만 보다가 나왔어.
461: 열심히 만들던 업무파일을 잘못해서 다 날려버렸어. 이걸 또 언제 다시 작성할지 막막하다.
462: 회사에 어떤 직원이 항상 같은 질문만 계속 물어봐서 미치겠어. 바보도 아니고 너무 심해
463: 저 직원은 들어온 지 얼마 되지도 않았으면서 머리를 샛노랗게 염색했어.
464: 신입 사원에게 텃새를 부리는 직원이 있어.
465: 부하 직원이 밥 먹으면서 자신의 무엇이 마음에 안 드는지 물어봤어.
466: 업무 지적을 했는데 직원이 상황을 진지하게 안 받아들여.
467: 막내 직원에게 한소리를 하면 울기만 하니 너무 당혹스러워.
468: 한 직원이 업무 보고를 할 때 존댓말과 반말을 섞어가면서 해서 너무 당혹스러워.
469: 직원 환송회 자리에서 평소 사이가 좋지 않던 직원들이 싸웠어. 너무 당황스러웠어.
470: 회사 일이 많이 밀려서 주말에도 나와 근무를 해야 해.
471: 다른 직원들과는 달리 내 성과에 대해서는 모두들 과소평가해.
472: 오래 실무를 한 나와는 생각이 다른 상사의 독단적인 결정에 따라야 했어.
473: 주말에 친한 친구 결혼식이 있는데 회사에서 등산을 가서 못 가게 되었어.
474: 주 업무가 있는데 다른 업무들 때문에 매일 야근만 하고 있어 너무 힘들어.
475: 별일도 아닌 일로 상사가 자꾸 꼬투리를 잡아 힘들어.
476: 연일 계속된 야근에 수면부족으로 머리가 멍해. 너무 괴로워.
477: 회사가 이사를 가서 출근 시간이 두 배로 늘어 너무 힘들어.
478: 후임 부하직원이 실수를 너무 자주해서 뒤처리하느라 피곤해.
479: 한 달간 열심히 공들여 준비한 기획안이 통과하지 않아서 너무 속상하고 괴로워.
480: 알고 보니 부하직원이 나보다 더 많은 연봉을 받고 있어서 너무 슬퍼.
481: 매번 빠듯한 일정으로 거래를 하는 거래처 때문에 너무 힘들어.
482: 회사에서 괜찮은 계약을 달성했는데 다른 동료가 더 큰 건을 계약해서 관심밖으로 밀려서 속상해.
483: 회사 내 정치에 휘말려서 나만 부당한 처사를 받았어. 너무 속상해.
484: 상사랑 좀 마찰이 있었어. 근데 며칠 후 날 해고했더라고. 버려진 기분이야.
485: 회사에서 안 좋은 소문이 돌았는데 회사는 자세히 들어보지도 않고 징계를 내렸어. 억울해.
486: 우리 회사가 다른 회사에 합병되면서 내가 있을 자리가 없어져서 버려진 느낌이야.
487: 나름대로 열심히 일했지만 실적이 부족해서 계약이 종료돼 많이 상처받았어.
488: 내일까지 제출할 보고서가 있는데 자료를 주기로 한 사원이 퇴근해서 당황스럽네.
489: 회사에서 진행하는 프로젝트에서 나에게는 참여할 기회가 별로 주어지지 않아서 상처받았어.
490: 회사가 어려워지니까 제일 먼저 대기 발령을 내린 채로 나를 방치했어.
491: 동료들과 야근 중에 피곤해서 잠깐 잠들었다가 깨보니 아무도 없었어. 다들 날 버리고 갔어.
492: 부장님이 날 여기로 보내고 잠시 일하고 있으면 새 팀으로 부르겠다고 하더니 소식이 없어.
493: 부하 여직원이 울면서 면담을 요청을 하는데 나도 모르게 주위를 보게 되더라.
494: 매주 회사에서 등산을 가는데 필수는 아니지만 눈치가 보여서 피곤해도 나가게 돼.
495: 오늘 부하 직원에게 순간 화를 내려고 했는데 주위에서 다 나를 보고 있어 당황스럽더라.
496: 오늘 회의에서 물어보는 질문에 괜히 아는 척만 하다가 답변을 하지 못해서 망신스러웠어.
497: 회사에서 성희롱 예방 교육을 한 후에 여직원을 대할 때 조심스럽고 당황스러워.
498: 회사에서 새로운 업무를 맡게 되었는데 내가 잘 모르는 분야라서 당황스러워.
499: 나랑 집 방향이 같은 여직원이 카풀을 하자고 해서 당황스러워.
500: 퇴근하려고 하는데 사장이 팀 회식을 하자고 해서 너무 당황스러워.
501: 나도 직급이 있는데 상사가 부하 직원 앞에서 나를 질책하지 않았으면 좋겠다.
502: 거래처와 오늘 미팅이 있었는데 얼굴에 두드러기가 나서 사람들 시선이 신경 쓰였어.
503: 내 부서와 동기 부서가 은근히 경쟁을 해서 동기보다 열심히 하는 것을 보이려고 야근을 했어.
504: 상사에게 잘 보이고 싶어서 외모를 항상 깔끔하게 하고 다니고 있었어.
505: 회식할 때 오랜만에 같이 끝까지 남아있겠다고 했더니 부하 직원 표정이 안 좋네. 나까지 기분이 좋지 않아.
506: 친한 동기에게 부하직원이 나보다 팀장을 더 좋아한다고 하니 코웃음 치더라 내 편은 아무도 없어.
507: 프로젝트 마감이 얼마 안 남아서 주말에 혼자 출근해서 업무를 해. 나만 일하고 있네.
508: 상사의 눈에 들려고 열심히 했는데 결국 다른 동기가 먼저 승진을 해서 외로운 기분이 들어.
509: 부하 직원에게 싫은 소리를 못해서 내 마음을 몰라주는 직원들이 싫고 외로워.
510: 새로운 회사에서 친한 사람이 없어서 외로워.
511: 직원들이 같이 점심을 먹는 게 불편할 것 같아서 나 혼자 먹는데 그게 외롭게 느껴져.
512: 분명 내가 승진한다는 소문이 있었는데 새로운 경력직 사원이 영입되었어. 너무 당황스러워.
513: 입사 동기 중에 나만 아직도 승진을 못했어. 너무 당황스러워.
514: 특별 팀의 팀장이 되었는데 업무를 거의 나 혼자 하는 것 같아서 외로워.
515: 회사에서는 업무와 직속 상사에게 치이고 집에 오면 가족들에게 치이고 너무 답답하고 외로워.
516: 같이 입사한 동기 업무실적이 나보다 더 좋아서 비교되는 것 같아서 당황스러워.
