1: 아버지의 건강이 악화되니까 여자 친구와의 교제도 부담스럽고 해서 결국 헤어졌어.
2: 여자친구가 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
3: 여자 친구가 갑자기 유학을 하러 가기로 해서 혼자 남아 기다리겠다고 했어.
4: 그녀를 더 사랑하지 않지만 아이 때문에 나는 헤어질 수가 없어.
5: 나는 내가 왜 태어났는지 의문이 들어.
6: 겨우 취업을 했는데 엄마가 돌아가셨어.
7: 운동하는 친구가 어깨를 다쳐서 더 이상 운동을 할 수 없게 됐대.
8: 동생이 직장에서 원인은 알 수 없지만 따돌림을 당하고 있다고 했어.
9: 내 애인은 절대 나를 배신하지 않을 거라 믿었는데 오늘 그녀가 다른 사람과 있는 것을 발견했어.
10: 비밀로 해왔던 사내 연애가 회사 사람들이 모두 알게 되어서 당황스러워.
11: 엄마랑 길 가다가 엄마 친구를 만났는데 나보고 잘생겼다고 칭찬해 주셨어.
12: 아빠는 출장이 잦아서 자주 볼 수가 없는데 이번엔 휴가를 받으셨대. 그래서 기뻐.
13: 형이 이번에 태권도 선수가 됐는데 금메달을 수상했어. 그래서 나도 기뻐.
14: 부모님께 연예인이 꿈이라고 말씀드리면 안 된다고 하실까 봐 걱정이야.
15: 내가 원하는 학과가 있는 학교만 원서를 넣었는데 안정권으로 다른 곳도 넣을 걸 그랬어.
16: 회사를 그만두고 창업을 했다던 동기가 요즘 잘 나간다는 소문이 있어서 질투나.
17: 오늘 시험 보는데 옆 친구가 내 답안지를 그대로 베끼는 걸 봤는데 어이가 없더라.
18: 충격이야. 오늘 내가 한 숙제를 친구에게 보여줬는데 자기 이름으로 바꿔서 제출해 버렸더라.
19: 부모님이 오늘 시험 성적을 보시고 나같이 공부 못 하는 자식은 필요 없다고 하셔서 슬프고 우울해.
20: 이번 시험에는 준비를 열심히 했는데 등수가 십 등이나 떨어져서 실망했어.
21: 오늘 선생님이 내 성적으로는 대학에 갈 수 없다고 하셨어. 충격이야.
22: 이번에 수학 공부를 제일 열심히 했는데 성적이 오히려 떨어져 충격이야. 난 바보인가 봐.
23: 같은 반에 내가 좋아하는 친구가 내 성적이 낮아서 싫다고 했대. 슬프고 실망스러워.
24: 내 성적으로 당연히 붙을 줄 알았던 대학교에 떨어졌어. 어이가 없고 충격적이야.
25: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어. 그리고 당황스러워.
26: 전교 일 등 한 친구랑 내 성적이 오십 점이 넘게 차이가 나더라. 너무 충격적이야.
27: 이번 국어 시험이 백 점인 줄 알았는데 육십 점이 나와서 충격을 받았어.
28: 나만 취업 못 했어. 주변에서 뭐 하고 지내는지 물어보면 어찌 대답해야 할지 막막하고 괴로워.
29: 여자친구랑 헤어져서 너무 힘들어.
30: 부모님 시부모님이 아이를 꼭 만들어야 한다고 하더라고. 나는 아이를 당장 만들고 싶지 않은데 스트레스야.
31: 친구랑 싸웠다가 어제 화해를 했는데 친한 친구여서 절교하면 어떡하나 사실 걱정을 많이 했거든. 정말 다행이야.
32: 진로를 찾는 게 너무 어려워서 우울하네.
33: 은퇴하면 무얼 하며 지내야 할지 고민이야.
34: 이제 곧 회사를 떠나 그래서 여러 가지로 비통하네.
35: 신랑과 대화 중에 싸워서 노여워.
36: 직장 상사가 본인이 해야 할 일을 나에게 자꾸 떠넘겨서 혼란스러워.
37: 우리 회사 과장님이 신입사원과 바람을 피워. 그런데 과장님 사모님과 내가 친분이 있어서 혼란스러워.
38: 나 내년 초에 드디어 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
39: 어제 여자친구에게 갑자기 이별을 통보받았어. 나 지금 너무 슬퍼.
40: 열심히 노력하는데도 나만 왜 연애를 못 하는지 이해할 수 없어. 정말 고립된 기분이네.
41: 얼마 전에 친한 친구에게 오랜만에 연락했는데 연락을 무시했어.
42: 얼마 전 여자친구에게 이별 통보를 한 게 너무 후회돼.
43: 내 친구가 좋은 직장에 취직했어. 축하하는 마음도 있지만 한편으론 질투심도 들어.
44: 회사 상사가 정말 보고 싶지 않을 정도로 싫어. 
45: 예전에는 대인관계에 신경을 많이 썼는데 나이가 들수록 느긋해지는 것 같아.
46: 한 달 뒤에 결혼하는 친구가 다른 여자하고 바람이 났어. 정말 정 떨어져. 
47: 오늘은 술 마시고 싶은 기분이야. 정말 우울해.
48: 좋아한다는 고백을 받았는데 사귀기는 싫어. 자꾸 방어적으로 돼.
49: 남자친구한테 짜증을 냈어.
50: 정년이 다가오니 준비하지 못한 노후가 걱정이야.
