1: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해
2: 내 여자친구가 바람이 난 것 같아서 의심했어.
3: 내 여자친구가 프러포즈를 받아줄 것 같은 확신이 들어.
4: 내 입사 동기가 한 명 있는데 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
5: 내 주위에는 왜 도움이 안되는 사람들만 잔뜩 있지?
6: 내 진로와 세태를 바라보면 회의감이 들어. 내가 왜 사나 싶기도 하고.
7: 내 친구가 파혼한 데. 와이프 될 사람이 악의적으로 돈을 뜯어내려고 하나 봐.
8: 졸업이 얼마 남지 않았는데 어떤 일을 해야 할지 모르겠어.
9: 내 전공과 다른 직무로 지원하고 싶은데 불이익이 있지 않을까 조심스러워.
10: 내 친구는 왜 돈을 제때 갚지 않는지 모르겠어. 이렇게 되면 신뢰가 없어진단 말이지.
11: 내 친구에게 정말 실망했어.
12: 내 허락도 없이 내 물건을 마구 쓰는 사람이 있어서 짜증 나.
13: 내가 결혼을 할 수 있을지 의문이야.
14: 요즘 코로나 때문에 취업이 잘 안 되는 거 같아. 나도 취업을 못 하면 어쩌지?
15: 이번에 입사 지원하려는 회사는 내 전공과는 다른 곳이라 조금 망설여져.
16: 취업 못 한 친구가 고민을 이야기하는데 어떻게 위로해야 할지 조심스러워.
17: 내가 다른 사람에게 잘 대해줘 봐야 다른 사람들은 그걸 고마워하지 않는 것 같아.
18: 내가 목표로 삼고 있던 회사가 부도 처리되었다네. 아예 없어질지도 모르겠어.
19: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해.
20: 내가 엄청나게 잘해줬는데도 내가 필요할 때 도움을 안 주다니.
21: 내가 왜 이 직업을 선택했을까.
22: 내가 좋아하는 사람이 있는데 오늘 고백을 할 거야. 그런데 왠지 느낌이 좋아.
23: 내가 주도했던 프로젝트가 채택이 안 되었어. 팀원들 볼 낯도 없고 너무 슬프네.
24: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데 자꾸만 안달하게 돼.
25: 내가 친해지고 싶은 사람과 전화번호를 교환했어.
26: 내가 특정 지역 혐오를 하는 사이트의 회원이라는 이야기가 여기저기에 돌고 있더라. 아니 내가 그 지역 출신인데 말이나 되는 소리냐고. 진짜 황당하네.
27: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스럽다.
28: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울하다.
29: 내가 합격 통보를 받은 회사 중에 한 군데를 골라 내일 출근하겠다고 이야기했는데 다른 좋은 조건의 회사가 또 합격 통보를 해왔어.
30: 내가 이 회사에 최종합격한 줄 알았는데 아니라니 너무 당황스러워.
31: 대인관계를 어떻게 잘 이어 나가야 할지 모르겠고 좌절감이 들어.
32: 대표님이 나를 갑자기 따로 부르더니 나에게 대학원을 보내주겠다는 제안을 했어. 나를 한 단계 더 발전시킬 기회라 너무 기뻐.
33: 대학수학능력시험을 잘 봐서 서울대에 지원했어.
34: 대학에 입학해서 새로운 친구들을 사귀어야 하는데 두려워.
35: 대학원에 가지 않았던 것이 후회될 때가 있어. 공부를 더 해 볼걸.
36: 더 열심히 공부하지 않은 것이 후회돼. 취업에 실패할 때마다 그런 생각이 들어.
37: 독립해서 산 지 오래되다 보니 늘 외로웠거든. 결혼하니까 항상 날 기다려주는 사람이 있다는 것에 집에 가는 것이 즐거워.
38: 동생이 내 비밀을 알아버렸어.
39: 동생이 시시콜콜 간섭하고 들어.
40: 동생이 취업이 어려워. 비통한 마음을 감출 수가 없네.
41: 동성 간의 연애가 보기 힘들 때가 있어.
42: 동업하는 친구가 내게 부탁한 일이 있는데 거의 다 해서 느긋하게 마무리하는 중이야.
43: 드디어 내가 아빠가 된다니 상상해보면 생각처럼 쉽지가 않을 것 같아.
44: 또 떨어졌어. 취업이 너무 힘들어.
45: 또 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
46: 면접에 또 떨어져 버렸어. 난 왜 이렇게 한심한 걸까?
47: 몇 년 동안 회사에 지원했는데 원하는 결과가 하나도 없어. 너무 힘들고 눈물 나.
48: 부모님께서 결혼하라고 재촉하셔. 근데 난 아직 모은 돈이 없어서 이런 내가 한심해.
49: 부잣집 아들인 친구가 부러우면서도 질투나.
50: 부하직원이 있는데 너무 일도 잘하고 신뢰가 가.
