1: 이제 퇴직할 날이 나가오는데 경제적 어려움에 대한 걱정과 비관적인 생각으로 우울해.
2: 아내와의 단절된 의사소통으로 고독하고 이 모든 것이 내 탓인 것 같아 힘들다.
3: 남편의 계속되는 무시로 학대받는 느낌이 들고 고독하고 비관적인 생각마저 들어.
4: 남편의 죽음이 아직 믿기지 않고 고독하고 외로워. 이 모든 게 내 잘못인 거 같아.
5: 부모님이 말도 막 하고 밥도 잘 안 챙겨줘서 삶이 비관적이야.
6: 우리 집은 재혼가정이라 항상 뭔가 부족하고 뭘 해도 흥미가 안 생겨.
7: 우리 집은 한부모가정이라 학교에서 부모님 얘기만 나오면 사는 게 비관적으로 느껴져.
8: 나처럼 못난 남자는 평생 결혼도 못 할 것 같아. 요즘 내 모습이 너무 실망스러워.
9: 미래가 너무 불안해서 슬퍼. 결혼은 꿈도 못 꾸니 너무 불행해.
10: 백수 친구가 결혼한다고 하는데 능력도 없으면서 결혼한다고 막말했더니 죄의식이 느껴져.
11: 석사 마지막 학기인데 결혼생활이랑 학업이랑 병행하다 보니 책임감이 너무 과중해.
12: 부모님이랑 의견이 안 맞아서 사사건건 대립하게 되는 일이 많아서 안타까워.
13: 우리 부부는 날마다 싸우고 사이가 너무 안 좋아서 매일 힘겨워.
14: 내 월급이 너무 적으니 과연 우리 가족이 빈곤을 벗어날 수 있을지 의심스러워.
15: 중년의 나이에 가정불화로 결국 이혼하게 생겼는데 너무 두려워.
16: 허리 수술하고 난 뒤로 통증이 지속돼서 너무 힘들어. 건강을 잃고 삶이 불행해졌어.
17: 이 나이를 먹도록 가족에게 헌신했는데 앞으로도 언제까지 책임을 져야 할지 절망적이야.
18: 연로하신 부모님과 애들 모두 돌보려니 내 삶이 없어진 것 같아서 서러워.
19: 퇴직 후 수입이 없어지니 경제적으로 어려워. 생계가 막막하고 걱정이 돼.
20: 인덕을 안 쌓았더니 주변에 남은 사람이 없어서 고독하고 허탈해. 다 내 탓이지.
21: 남편이 나를 짐짝 취급해. 헌신하며 살았는데 늙으니 학대받는 것 같아서 허탈하고 걱정돼.
22: 남편과 사별한 후로 내 인생이 아무 의미 없어졌어. 난 아무것도 아닌 것 같아.
23: 엄마가 친구들이 나를 따돌리는 것을 알게 되어서 내가 못난 사람이 된 것 같아.
24: 우리 엄마는 왜 그렇게 나에게 간섭이 심할까? 내 핸드폰을 일일이 들여다보고 너무 과해.
25: 아빠가 평소에는 집에도 안 들어오더니 술 마시고 와서 때렸어. 왜 이러고 사는지 모르겠어.
26: 남자친구랑 사이가 멀어졌어. 엄마에게 얘기했더니 자꾸 내 잘못만 이야기해서 속상해.
27: 친구랑 크게 싸워서 안 그래도 속상한데 아빠는 친구 편만 들어.
28: 부모님이 내 학업 문제로 크게 다투셨어. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
29: 아내가 육아로 힘든데 내가 아무 도움이 안 되는 것 같아. 스스로 실망스러워.
30: 이제 나랑 아내도 우리 부모님으로부터 독립해야 되는데 그러지 못해서 죄책감이 들어.
31: 회사를 이직하고 싶은데 아내한테 말을 못 꺼낼 것 같아. 슬프고 괴로워.
32: 친구들이 술 마시자고 계속 불러내서 밤늦게 나갔는데 아내에게 미안해.
33: 회사에서 승진 못 한 것을 계속 이야기하는 남편 때문에 스트레스야.
34: 남편이 우리 부모님의 참견이 심하다고 생각하는 것 같아서 안타까워.
35: 남편이 바람을 피운 것 같아. 우울하고 슬퍼서 죽고 싶어.
36: 바람피운 걸 아내가 알게 되었어. 죄책감이 들지만 막상 이혼할까 봐 두려워.
37: 퇴근 후 집에 가도 가족들끼리 대화가 없어. 내가 너무 일만 하고 산 것 같아.
38: 내가 유방암 말기래. 왜 나한테 이런 일이 생기는지 믿을 수 없어.
39: 아내가 폐암이래. 지금껏 고생만 했는데 해준 게 없어 너무 미안해.
40: 집에서 대화할 사람이 없어. 내 말을 아무도 안 들으니 무가치한 인간이 된 것 같아.
41: 회사에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 남편에게 의존하게 될까 봐 미안해.
42: 아빠 엄마가 너무 나를 과잉보호 하는 것 같아. 할 수 있는 게 아무것도 없어.
43: 부모님 때문에 친구들 사이에서 눈치가 너무 보여. 우리 부모님은 왜 그런지 모르겠어.
44: 부모님과 또 싸웠는데 말이 예쁘게 안 나오네. 조금 미안한 느낌도 들어.
45: 결혼은 현실과 이상의 괴리가 너무 커. 이 결혼 실패한 느낌이야.
46: 부인에게 할 얘기가 없어 이제. 내가 가장인데 진로 때문에 너무 고민이야.
47: 초등학교 때부터 친구인데 크게 다퉜어. 내가 너무 모질게 대한 것 같아.
48: 남편한테 미안하네. 그렇게 지원해 주었는데도 더 이상 좋아질 전망이 보이지 않아.
49: 남편이 학자금도 내주는데 공부가 잘 안 돼. 이번에도 시험을 망쳤어.
50: 남편이 아니고 원수 같아. 매일 싸우느라 너무 힘드네.
51: 학자금에 생활비에 돈 들어갈 데가 너무 많은데 월급은 쥐꼬리야. 내가 싫다.
52: 부인이 이혼하자고 하네. 내 잘못은 맞는데 조금 두렵다.
53: 이십 년 가까이 같이 살았는데 난 아직도 집이 너무 불편해. 다 내 탓이겠지.
54: 암에 걸려서 너무 불행해. 남편하고 아들은 어떻게 하지?
55: 난 오래 못 살 것 같아. 희망이 없어. 남편한테 뭐라고 말하지.
56: 우리 가족은 곧 파탄 날 것 같아. 난 이제 자식도 싫고 남편도 싫어.
57: 늙어서 혼자인 느낌이야. 가족들도 친구들도 단절된 느낌이라 너무 외로워.
58: 이제 벌이도 없는데 노후준비를 너무 안한 것 같아. 돈도 없고 절망적이네.
59: 남편이 떠난 게 아직도 믿겨지지 않아. 내가 잘못해서 죽은 거야.
60: 이제 내 편이 없어. 남편도 자식도 다른 사람들도 내 편이 되어주질 않아.
61: 학교생활이 너무 힘들어. 왕따를 당하고 있는데 부모님께 말씀도 못 드리고 있어.
62: 부모님께 남자 친구와 있던 걸 들켜버렸어. 부모님이 헤어지라고 하셔.
63: 제일 친한 친구들인데 서로의 부모님 얘기를 하다가 싸워서 눈치를 보고 있어.
64: 부모님이 나의 일거수일투족을 다 간섭해서 너무 괴로워.
65: 우리 엄마가 나에 대해 너무 관심이 없어서 짜증이나.
66: 결혼이 이렇게 어려울 줄이야. 현실의 벽이 너무 커서 괴로워.
67: 내 여자 친구에게 프러포즈를 못 하겠어. 나에게 너무 실망스럽다.
68: 난 왜 이렇게 못났을까 여자 친구가 파혼하재. 내가 돈이 없어서.
69: 이 남자와 결혼하면 미래가 불투명해서 불안해. 나도 돈이 없어서 미안하고.
70: 요즘 경제난이 심각해서 나도 덩달아 소득이 줄었어. 너무 서럽고 슬프다.
71: 아이가 많이 아파서 입원해 있어. 근데 돈을 못 벌고 있으니 나 자신이 너무 싫다.
72: 만년 과장에서 승진도 힘든데 업무도 너무 많아 짜증 나 죽겠네.
73: 내가 당뇨가 점점 심해지고 있어 일에 집중하기가 힘들 정도로.
74: 최근에 자궁경부암 검진을 했는데 결과가 좋지 않아. 내 인생 너무 불행한 것 같아.
75: 남편과 함께 차를 타고 가다 교통사고로 먼저 떠나버렸어. 어쩌면 좋아.
76: 아내의 말을 안 들어서 고혈압이 심해지면서 몸이 약해졌어. 내 잘못이 크다.
77: 정년퇴직이 다가오고 있어. 아직 내 자식들은 결혼도 못 했는데 걱정이야.
78: 내가 명예퇴직을 당했어. 말년에 회사에 피해를 주는 바람에 말이야.
79: 내가 황혼이혼을 당했어. 뭘 잘못했다고 내가!
80: 우리 반에서 나는 왕따인 거 같아서 나 스스로가 열등감을 느껴.
81: 남자 친구랑 싸웠는데 다 내 잘못인 거 같아서 자책을 하게 돼.
82: 얼마 전에 친구한테 너무 강압적으로 말한 거 같아 후회가 돼.
83: 친구랑 놀다 들어왔는데 엄마가 지나치게 간섭해서 마치 내가 뭘 잘못한 기분이 들어.
84: 학원에 다니고 싶은데 엄마에게 말씀드려도 무관심해 그래서 짜증 나.
85: 여자 친구와 결혼을 전제로 만났는데 얼마 전에 헤어졌어. 그래서 너무 안타까워.
86: 아내가 육아 문제 때문에 우울해하는 것을 곁에서 보고 있으니 나 자신에게 실망스러워.
87: 결혼생활을 하면서 점점 나 자신을 잃어가는 기분이야. 그래서 아내에게 미안해.
88: 다시 취업을 하려고 하는데 너무 경쟁이 심하고 내가 할 수 있을까 의심돼.
89: 요새 집이 너무 어려워져서 내 인생에서 더 좋은 날이 있을지 의심스러워.
90: 회사에서 명예퇴직을 권했어. 그렇게 되면 벌이가 줄어들 텐데 서러운 감정만 들어.
91: 우리 집 경제문제를 내가 혼자 다 맡고 있는 것이 힘들고 이런 나 자신도 싫어.
92: 요새 회사에서 너무 일이 많고 회사 분위기도 안 좋아서 짜증 나.
93: 얼마 전에 뇌에 문제가 있다는 진단을 받았어. 난 왜 이렇게 불행한 건지 모르겠어.
94: 갱년기가 온 거 같아서 슬퍼.
95: 아내의 건강 상태가 나빠지고 있어서 그동안 잘해주지 못한 것이 후회돼.
96: 이제 곧 퇴직을 앞두고 있어서 걱정돼.
97: 얼마 전 노동력을 상실한 것이 짜증 나.
98: 남편이 남은 인생 자유롭게 살자며 이혼을 요구했어. 난 그 이혼이 매우 불만스러워.
99: 정말 열심히 공부했는데도 지난 시험에 비해 성적이 오르지 않았어. 내가 너무 미워.
100: 내가 친구들한테 따돌림을 당해서 엄마는 날 부끄러워해. 그게 열등감을 느끼게 만들어.
101: 친구를 괴롭혀서 오늘  엄마가 학교에 오셨어. 너무 후회돼.
102: 아빠가 지나치게 간섭해서 심하게 짜증 냈는데 많이 상처받았나 봐. 내가 말이 심했어.
103: 엄마는 내가 어디서 뭘 하든 걱정도 안 되나 봐. 진짜 짜증 나.
104: 결혼한 지 좀 됐는데 앞으로가 너무 막막하고 이런 내가 안타까워.
105: 이력서만 백 장은 쓴 것 같아. 취업이 안 돼서 불안하고 다 내 탓인 거 같아.
106: 요즘 친구들의 인스타그램을 보면 내가 한없이 초라하게 느껴져. 난 글렀어.
107: 이번 시험에 반드시 합격하기로 남편과 약속했는데 공부할 시간이 없어서 스트레스야.
108: 건강 때문에 일을 그만둬서 지금 생계가 어려운데 아내가 돈을 이상한 곳에 쓰는 것 같아.
109: 요즘 회사 사정이 어려워서 연봉이 깎였어. 그거 때문에 아내한테 매일 잔소리 들어.
110: 내 벌이로 우리 가족 먹여 살리기에는 역부족인 것 같아. 능력 없는 내가 싫어.
111: 좋지 않은 병을 얻었는데 그거 때문에 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
112: 최근에 몸이 아파서 병원에 갔는데 암 이래. 난 이제 희망이 없어.
113: 앓던 병이 심해져서 이젠 혼자서 밥도 먹지 못하고 화장실도 못 가. 정말 최악이야.
114: 아내가 나 때문에 쓰러진 적이 있는데 여전히 맥을 못 추고 있어. 아내한테 너무 미안해.
115: 내가 나이를 많이 먹었는지 평범하게 하던 일이 어렵게 느껴져. 그리고 이게 몹시 짜증 나.
116: 남편과 대화조차 안 한 지도 이젠 오래됐어. 이혼을 하고 싶은데 사실상 힘들어서 불만이야.
117: 요즘 남편이 집을 부쩍 늦게 들어와. 아무래도 다른 여자를 만나는 것 같아.
118: 내가 게임 중독이라 학업을 소홀히 한다고 생각하는 부모님 때문에 실패한 느낌이 들어.
119: 부모님께 학교 폭력을 당한 친구에 대해 말했는데 신경 끄라고 하셔서 마음이 더 무거워.
120: 축구 때문에 친구들이 따돌리는데 부모님은 신경도 안 쓰시고 다 내가 부족해서 그런 거 같아.
121: 친구랑 좋아하는 연예인 얘기하다가 싸우게 돼서 불만이 많아.
122: 나를 이십사 시간 감시하려는 엄마의 바뀐 태도를 보니 내 잘못이 큰 것 같아.
123: 나는 결혼하면 안정적일 거라고 생각했는데 그렇지 않아서 실패한 기분이 들어.
124: 상대적으로 부유한 처가를 보면서 열등감도 생기고 그런 내가 실망스러워.
125: 결혼하면서 더 잘 사는 친구들 보면 스트레스 받고 내가 못났다는 생각이 들어.
126: 몇 년째 취업준비만 하고 있으니 내가 쓸모없는 게 아닌가 하는 생각이 들어.
127: 결혼 후에도 대학원에서 박사과정을 밟고 있는 게 무거운 책임감으로 다가와.
128: 정리해고 얘기가 나오는데 살아갈 길이 막막해서 내 자신이 싫어져.
129: 요즘 회사에서 윗선에서 담당할 일을 내가 맡아서 너무 짜증이 나.
130: 요새 허리가 좀 아픈 거 같아서 병원에 가니 디스크라고 해서 기력이 없어.
131: 나이가 드니 점점 못나지기만 하는 것 같아 내가 싫어져.
132: 나이가 들면서 지병이 생기니 자기관리 못한 내 탓인 것만 같아.
133: 얼마전에 결핵 진단을 받아서 누군가에게 피해를 줄 수 있단 생각에 절망적이야.
134: 회사에서의 정리해고로 돈을 못 버니 내 스스로가 무가치한 거 같아.
135: 연금이 나오는 것도 아닌데 노후의 경제적 준비가 안 되어 있어서 절망적이야.
136: 남은 인생은 남편과 따로 살아야 하나 고민돼서 불만이 많아.
137: 기말고사에서 좋은 성적을 내지 못해서 엄마한테 혼날 것 같아.
138: 게임이 너무 하고 싶은데 부모님이 자꾸 하지 말라고 해서 짜증 나.
139: 반 친구가 학교폭력을 당해서 무서워.
140: 친구 사이에서 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
141: 남자 친구를 만나서 성적이 많이 떨어져서 부모님이 헤어지라고 하셨어.
142: 가장 친한 친구랑 싸워서 사과해야 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
143: 결혼을 했지만 인생 목표가 없어.
144: 세상살이가 너무 힘들어서 지친다. 나는 실패한 인생 같아.
145: 결혼 때문에 취업에도 다 떨어져서 힘들어.
146: 취직해야 하는데 들어갈 곳이 없어.
147: 요즘 월급이 예전보다 줄었어.
148: 내가 가족을 앞으로도 잘 이끌 수 있을지 모르겠어. 능력도 없고 내가 싫어.
149: 병에 걸려서 무엇을 할 때 집중하기 너무 힘들어.
150: 건강검진을 받았는데 암 판정이 났어. 이제 삶의 희망이 없어.
151: 남편이 얼마 전에 죽었어. 정말 너무 괴롭고 슬퍼.
152: 몸이 너무 아파서 일상생활하기 힘들어.
153: 배우자가 암에 걸렸어.
154: 노후 대비로 돈을 준비해야 되는데 그럴만한 돈이 없어.
155: 내가 이룬 게 없어서 그런지 주변 사람들이 점점 떠나고 있어.
156: 성적을 잘 못 받았다고 아빠한테 혼났어. 슬퍼.
157: 컴퓨터 게임 때문에 내 성적이 떨어졌다고 엄마가 컴퓨터를 가져가버렸어. 난 망했어.
158: 내가 학교에서 문제를 일으켰는데 엄마가 알게 됐어.
159: 남자친구랑 싸웠는데 부모님이 보고 당장 헤어지라고 남자친구한테 뭐라고 했어. 내 잘못인데.
160: 아내가 많이 아파서 너무 슬퍼.
161: 내가 상상했던 결혼생활은 이런 게 아니야. 내 결혼은 실패했어.
162: 결혼하면 경제적으로 독립하는 줄 알았는데 아내가 지원을 받자고 하네. 부모님께 죄송해.
163: 매일 사소한 거로 싸우는 것에 지쳤어. 결혼한 후로 남편 때문에 스트레스 받아.
164: 결혼하고 애를 낳아서 키우다 보니 경력이 단절됐어. 어떻게 취업하지?
165: 그 사람이 너무 좋아서 결혼하고 싶은데 미래가 너무 불투명해.
166: 내 친구는 남편 잘 만나서 팔자 폈다던데 내 인생은 왜 이럴까. 열등감이 드네.
167: 내가 암에 걸렸는데 아내한테는 아직 안 알렸어. 그런데 혼자 앓고 있으니까 요즘 힘드네.
168: 요즘 갱년기가 와서 그냥 아무것도 하기 싫고 누워있고 싶은데 또 그러다 보면 우울해.
169: 아내가 폐암에 걸렸대. 전부 내 탓이라고 생각돼서 너무 후회돼.
170: 아내와 걷는 일상이 제일 행복했었는데 이제 잘 걷지도 못하고 절망적이야.
171: 아내는 내가 감기에 걸려도 세심하게 챙겨줬는데 난 아내가 아픈지도 모르고. 너무 미안하네.
172: 나이 드니까 일도 못 하고 돈도 못 벌고 경제적으로 너무 어려워서 힘들어.
173: 이전에 노후준비를 해놓지 않아서 난 이제 어떻게 살아야 할까? 절망적이야.
174: 퇴직하고 나니까 경제적으로도 심리적으로도 너무 힘드네.
175: 시험 성적이 예상보다 좋지 않아서 부모님도 많이 실망하실 것 같아.
176: 진로에 대한 의견 차이로 엄마와 다투었어. 내 진로를 내 맘대로 할 수 없어서 스스로가 불쌍해.
177: 아빠가 성적이 떨어졌다고 게임을 아예 금지했어. 게임을 못 하는 상황이 괴로워.
178: 친구가 학교폭력을 당하고 있는데 도움이 되지 못해서 죄책감이 들어.
179: 엄마가 이제 공부 잘하는 애하고만 친하게 지내래. 이미 다른 친한 친구가 있는데 말이 돼?
180: 결혼하면 행복할 줄만 알았는데 안 맞는 부분이 많아서 자주 다투니 너무 괴로워.
181: 부모님이 같이 살자고 하신 걸 거절했는데 죄책감이 들어.
182: 회사에서 승진 경쟁이 너무 심해서 스트레스를 받아. 그만두고 싶어.
183: 친구는 집도 있고 잘 사는데 우리 부부는 아무리 아껴 쓰고 모아도 미래가 안 보여.
184: 미래를 위해 박사 과정을 준비하고 있는데 금전과 시간적인 문제로 남편에게 죄책감이 들어.
185: 점점 생계를 책임지는 것이 부담되고 버거워. 이 정도밖에 안 되는 내가 너무 싫어.
186: 상사가 시킨 업무가 수행하기 너무 어려워서 스트레스를 받고 있어.
187: 이제 뭘 해도 힘들어. 벌써 갱년기인 것 같아서 무기력하고 우울해.
188: 나이를 먹으니 취업도 안 되고 사회에 쓸모없는 인간이 된 것 같아서 괴로워.
189: 남편과 사별한 후 아무 일도 손에 잡히지 않아. 아이들도 있는데 왜 이러는지 모르겠어.
190: 무릎이 아파서 잠시 걷는 것조차 힘들어졌어. 내가 앞으로 무얼 할 수 있을까?
191: 먹고 살기 위해 남편이 아직 일하고 있지만 나는 능력이 안 돼서 짜증이 나.
192: 실수해서 해고를 당했어. 당장 경제적으로 힘든데 좀 더 잘하지 못해 죄책감이 들어.
193: 나이가 들수록 점점 사람 자체를 믿지 못하겠어. 남편도 마찬가지야.
194: 성적을 올리기로 부모님과 약속했는데 시험을 망치게 되어서 나한테 실망했어.
195: 요즘 부모님과 진로에 대한 의견이 엇갈리는데 내 얘기는 듣지도 않으셔.
196: 부모님이 공부할 시간에 연애한다고 혼을 내셔서 우울해. 내가 그렇게 큰 잘못을 한 걸까?
197: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 짜증이 나. 다른 부모님들은 안 그러시는데 말이야.
198: 얼마 전 결혼을 해서 분가를 해야 하나 부모님을 계속 모시고 살아야 하나 고민 중이야.
199: 당구를 좋아해서 매일 당구장에 가는데 내가 남편으로서 좋은 남편인지 모르겠어.
200: 결혼을 하고 육아를 하면서 전에 다니던 직장을 못 다니게 되어서 너무 슬퍼.
201: 결혼하고 애 키우느라 집에만 있다 보니 경력도 못 쌓고 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어.
202: 친구는 얼마 전에 결혼해서 행복해 보이는데 나는 연말이 되어도 사람도 못 만나고 속상해.
203: 당뇨 때문에 요즘 눈도 안 좋아져서 걱정이 되네. 이러다가 시력을 잃을까 봐 두려워.
204: 예전과 다르게 피부도 축 처지고 계단 올라가는 것도 너무 힘들어. 늙었나 봐.
205: 얼마 전 남편이 세상을 떠나고 나 혼자 남아서 쓸쓸해. 있을 때 더 잘해줄걸.
206: 건강이 안 좋아져서 아내랑 좋아하던 산에 자주 못 가겠어. 세월이 야속하지 참.
207: 내가 건강이 안 좋은데 앞으로 가족들을 잘 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
208: 내가 얼마 전에 퇴직을 했는데 앞으로 어떻게 생활해야 할지 걱정이 커.
209: 나이가 들어서 계속하던 일도 못 하게 되어서 이제 소득원이 없어. 어떡하지.
210: 지금까지 열심히 일해왔지만 생활하기 바빠 노후 준비한 게 마땅치 않아서 걱정이 돼.
211: 얼마 전 내 잘못으로 회사에서 해고당했어. 이제 나는 아무것도 아닌 사람이야.
212: 나이가 들어서 그런가 주변에 예전만큼 사람들이 남아있지 않아서 좀 쓸쓸해.
213: 이번 시험에서 엄마와 약속한 등수만큼 성적을 올리지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
214: 학교폭력에 시달리는 친구가 있다는 걸 부모님이 아셨어. 친구에게 책임감을 느껴.
215: 엄마가 항상 친구를 도와주라고 했는데 왕따당하는 친구를 돕지 못했어. 너무 후회돼.
216: 아빠가 내가 스마트폰을 너무 많이 한다고 혼내서 말대꾸했어. 버릇없었던 나 자신이 부끄러워.
217: 엄마가 회사에 다니시느라 바쁘셔서 학생인 나에게 무관심해. 그런 엄마가  짜증 나.
218: 결혼하면 인생 목표가 더 뚜렷해질 줄 알았는데 요즘은 인생 목표가 없이 일만 하는 거 같아.
219: 결혼했는데도 독립을 못 하고 부모님 댁에 살고 있어. 독립해서 책임감 있는 모습을 보여드리고 싶어.
220: 일찍 결혼하고 가족이 생기니까 나 혼자만의 삶이 없어져서 내 존재가 하찮게 느껴졌어.
221: 결혼해서도 직장에 다니는데 젊은 미혼 직원을 보면 삶이 여유로워 보여서 부러워.
222: 결혼하고 집안일 때문에 야간대학 공부할 시간이 부족해서 스트레스야.
223: 나이가 들고 월급도 줄었는데 아내가 과소비를 하는지 생활비가 항상 마이너스야.
224: 나이가 들고 경제적으로 소득이 줄어서 아내에게 많은 생활비를 주지 못하는 게 서러워.
225: 나이가 들고 수입은 줄어드는데 지출이 많아져서 생계가 힘들어. 능력 없는 내가 싫어진다.
226: 오십 대인데 갱년기로 몸에 문제가 생겨 휴직 중이야. 하루하루가 힘에 겨워.
227: 남편이 죽은 지 일 년밖에 안 지났는데 재혼할 생각을 했어. 이런 나 자신이 실망스러워.
228: 건강이 안 좋아져서 아내와 함께 취미로 하던 운동을 못 하게 되었어. 너무 절망적이야.
229: 건강이 나빠지니까 치매인 아내를 돌보는 게 힘들고 부담스러웠어.
230: 일하던 식당에서 실수로 손님이랑 싸우고 일을 못 나가게 되었어. 앞으로 생활비가 걱정이야.
231: 노년이 되니 남편이나 나나 점점 인간관계도 줄고 외로워. 사람들도 잘 못 믿겠어.
232: 삼 등이라니 난 정말 바보야. 너무 실망스러워.
233: 난 앞으로 뭘 할 수 있을지 너무 걱정돼. 진로를 아직도 못 정해서 속상해.
234: 친구와 말다툼을 했는데 사과하기가 어려워.
235: 작은 잘못을 해도 부모님께 죄책감이 들어. 다 내 잘못인 것만 같아.
236: 문제가 있을 때 도움을 청할 사람이 없어 너무 짜증이 나.
237: 난 아내와 행복하게 살고 싶은데 현실은 그렇지 않아서 실패한 것 같아.
238: 아내와 나는 우리 아버지의 재력에 의존해서 지내고 있어. 아직도 독립하지 못해서 죄송하고 혼란스러워.
239: 졸업한 지 한참 지났는데 아직도 취업을 못 하고 있어. 난 정말 못난 사람인 것 같아.
240: 내 직업은 전망이 없어. 남편에게 너무 미안해.
241: 내 친구는 좋은 직장을 다니고 돈도 잘 벌어. 그에 비해서 내 상황은 끔찍해.
242: 이번에 임금피크제로 소득이 줄어서 고민이야. 소득 감소로 아내와의 관계가 안 좋아졌어.
243: 난 가족의 생계도 책임지지 못하는 못난 남편이야. 나 자신이 너무 한심하군.
244: 퇴직하고 새로 취업한 곳의 일이 잘 안 맞고 힘들어. 잘 안 되니 뭐든 짜증이 나더군.
245: 고혈압으로 중풍이 온 후 거동이 어려워지고 뭐든 집중하기가 어려워졌어.
246: 늙는 거는 참 금방이네. 늙으니까 내가 가치가 없는 사람인 것 같이 느껴져서 슬퍼.
247: 작년보다 돈을 반밖에 벌지 못해. 난 하찮은 사람인 걸까.
248: 허리 디스크가 심해져서 일을 못 하게 되었어. 돈을 못 버니 너무 힘들군.
249: 남편과 이혼하게 되었어. 너무 외롭고 이룬 것은 하나 없는 것 같아.
250: 나이가 들면서 친구들과 점차 멀어졌어. 남편까지 없으니 너무 외롭고 허망하군.
251: 엄마가 내 성적표를 보더니 또 한숨 쉬었어. 그 소리를 듣고 있는 내가 너무 불쌍해.
252: 엄마가 나보고 공부도 못하는 게임중독자는 집에서 나가라고 했어. 너무 상처받았어.
253: 학교에서 친구를 때려서 부모님이 그 친구에게 사과했어. 내가 책임감 있게 사과했어야 했어.
254: 엄마가 우연히 내 남자친구를 만났는데 나와 헤어지라고 했대. 그것 때문에 남자친구랑 싸웠어.
255: 친구가 오늘 우리 집에 오기로 했는데 엄마가 안 된대. 갑자기 약속이 취소돼서 친구랑 싸웠어.
256: 엄마가 내 학교생활까지 간섭하고 있어서 매번 싸워.
257: 내 직업보다 아내의 직업이 더 좋아서 그런 걸까? 아내가 나를 무시하는 것 같아.
258: 아내가 내가 그린 그림을 보고 칭찬했는데 나는 네가 뭘 아냐며 화를 내버렸어.
