1: 엄마가 나랑 친한 친구를 비교하면서 왜 나는 공부를 못하냐고 혼내셨어.
2: 놀림을 받아도 웃고 넘기는 친구를 보니 답답하고 마음이 아파.
3: 친구랑 같이 먹으려고 간식을 챙겨 왔는데 혼자 먹게 돼서 짜증 나.
4: 집에 놀러 온 친구가 허락도 없이 내 침대에 누워서 자고 있네. 황당하다.
5: 수능 전날인데 동생이 친구들을 데려와서 시끄럽게 하고 있어.
6: 학생회장 선거에 나가려고 했지만 친구가 나는 할 수 없을 거라고 해서 속상해.
7: 친구와의 수행 평가에서 내가 훨씬 많이 했는데 칭찬은 친구가 더 많이 들었어.
8: 할머니께서 여자는 대학에 가도 배울 게 없다고 말씀하셔.
9: 집에 놀러 온 친구가 엄마가 아끼는 그릇을 깨트렸어.
10: 엄마가 말도 없이 내 방 책상을 정리하면서 공책을 버렸어.
11: 친구한테만 교과서를 빌려줬는데 멋대로 다른 반 아이들에게 보여줘서 화가 나.
12: 친구가 전교 회장 선거에서 떨어진 게 내 탓이라고 해. 어이가 없어.
13: 친구는 자기가 필요할 때만 나를 찾아서 화가 나.
14: 아빠가 옛날에 나 때문에 들었던 돈을 다시 되돌려 받으려고 해서 화가나.
15: 친구가 나랑 만나면 남자친구 얘기만 해서 짜증나.
16: 친구한테 속상했던 일들을 말하니 억울하다며 도리어 화를 내서 짜증이 나.
17: 친구가 애인과 헤어졌을 때만 나한테 전화해서 짜증나.
18: 동생이 잘못해서 혼내고 있는데 부모님이 무조건 동생 편만 들어서 화가 나.
19: 대학교를 졸업한 지 몇 년이나 지났는데 동생은 취업을 할 생각을 안 해.
20: 친구가 새벽마다 나한테 전화를 해서 요즘 짜증이 나.
21: 직장 동료가 한 달 동안 내 차를 얻어 타면서 고맙다는 인사 한마디가 없어서 조금 화가 나.
22: 차를 새로 산지 얼마 안됐는데 자꾸 후배가 차 조수석에 앉아서 담배를 펴.
23: 내가 열심히 공부해서 획득한 자격증을 친구가 무시해.
24: 지병으로 평생 약을 먹어야 하는 줄 알았는데 병이 완치됐어!
25: 아빠가 복권 일 등에 당첨되셨어!
26: 좁은 집에서 넓은 집으로 이사 가게 되었어!
27: 난생 처음으로 가족들과 비싼 음식점에서 외식을 했어.
28: 아빠가 사업 잘 돼서 내게는 새 지갑을 선물해 주셨어!
29: 엄마가 주식으로 큰돈을 버셨어.
30: 아빠가 졸업 겸 생일 선물로 차를 주셨어.
31: 내 생일에 가족 모두가 축하해줬어.
32: 이번 생일에는 작년보다 더 많은 선물을 받았어.
33: 가족들과 처음으로 해외여행을 가게 되었어!
34: 아빠가 회사에서 승진을 하셨어.
35: 우리 집이 옥탑방에다 너무 작아서 친구들 데려오기가 부끄러워.
36: 잘 사는 내 친구가 부러워서 자꾸 걔랑 나를 비교하게 돼.
37: 나는 너무 소심해서 부모님한테 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
38: 초등학교 때부터 시달렸던 아버지의 가정폭력에서 벗어나고 싶어.
39: 아빠의 막말 때문에 자존감이 낮아지는 것 같아 우울해.
40: 우리 엄마 아빠는 자꾸 왜 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어서 슬퍼.
41: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나를 때려 힘들어.
42: 정말 자고 싶은데 자꾸 우울한 생각이 들어서 잠을 못 자겠어.
43: 요즘 엄마가 몸 상태가 안 좋아서 집안일을 내가 하고 있어.
44: 나보다 공부 잘하는 친구 때문에 신경 쓰여.
45: 내가 사는 세상은 일 등만 좋아하는 세상인가 봐.
46: 나도 친구처럼 공부 잘하고 싶은데 뜻대로 되지 않아서 너무 짜증 나.
47: 학교에서 시험을 잘 못 봤는데 행복은 정말 성적순인가 봐.
48: 맨날 부모님으로부터 명문대 진학한 오빠랑 비교되는 내가 싫어.
49: 항상 일 등만 하는 친구 때문에 질투가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
50: 우리 반에서 나보다 공부 잘하는 애가 너무 미워.
51: 나도 친구만큼 공부 잘하고 싶은데 얼마나 더 열심히 해야 하는지 고민돼.
52: 나랑 비교되는 우리 반의 모범생이 얄미워.
53: 학원 친구 중에 나보다 뛰어난 애가 눈에 밟혀서 화가 나.
54: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 모르겠어서 스트레스받아.
55: 나는 왜 친구가 없는 걸까? 너무 외롭다.
56: 지금까지 나는 마음이 잘 통하는 친구는 만나지 못한 것 같아서 속상하고 고민이야.
57: 부모님이 바쁘셔서 나한테 무관심한 것 같아.
58: 점심시간에 점심을 같이 먹을 친구가 없어서 너무 외로워.
59: 친구와 싸우고 혼자가 되니까 마음이 텅 빈 것 같고 외로워.
60: 공부만 하다보니까 친구들을 사귈 여유도 없고 그래서 주변에 친구도 없고 너무 외로워.
61: 하루 종일 학교랑 학원에만 있으니까 친구들이랑 만날 여유도 없고 연락도 쉽지가 않아서 외로워.
62: 나는 혼자야 그래서 너무 외롭고 힘들어.
63: 가장 친한 친구가 나랑 다른 진로 분야를 선택해서 너무 속상하고 외로워.
64: 공부만 하다보니까 친구들이랑 지내기가 너무 어려워져서 외롭고 힘들어.
65: 힘들 때마다 너무 외롭고 힘든데 위로해줄 사람도 없어서 더 외롭고 힘들어.
66: 같이 학교에 등교하고 점심을 같이 먹을 친구가 없으니까 외롭고 쓸쓸해.
67: 아빠한테서 내 자식이 아니었으면 차라리 나았겠다는 말을 들었어.
68: 아빠가 너는 그래가지고 뭐가 되려고 그러냐고 하더라고.
69: 언니가 살 의욕이 없다며 나를 붙잡고 울었어.
70: 언니가 저금통에서 내 돈을 조금씩 가져가고 있다는 확신이 생겼어.
71: 오늘 동생과 싸우다가 몸에 상처가 났는데 할머니는 나한테만 화를 냈어.
72: 엄마 친구가 나를 깎아내렸는데 엄마는 웃고 넘어갔어.
73: 엄마와 아빠가 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
74: 내가 부모님께 드리려고 만든 요리를 부모님이 한 입도 먹지 않았어.
75: 엄마가 수학여행에 보내줄 돈이 없으니 가지 말라고 했어.
76: 장거리 연애를 하는 우리 관계에서 나는 항상 어려움을 감수해야하는 입장이야.
77: 사랑에도 갑과 을이 존재한다면 이 관계에 더 애타게 매달리는 내가 을인 것 같아.
78: 우리 결혼을 위해서는 내가 수십 년간 꾸준히 저축했던 적금을 깨야만 했어.
79: 아이를 낳고 키우는 데에 들이는 수고와 정성은 말로 표현할 수 없이 큰 것 같아.
80: 나는 아무 잘못도 안했는데 연애를 이어가기 위해서 잘못했다고 말할 수밖에 없었어.
81: 사실과는 상관없이 나에 대해 그가 가진 오해는 우리 관계가 지속되지 못하도록 만들었어.
82: 나는 그를 위해 나의 모든 것을 투자했지만 그는 결국 나를 떠나고 말았어.
83: 그를 위해 모든 것을 포기했던 나의 삶이 너무나도 아깝게 느껴져.
84: 아이에게 온종일 매달려야하는 부모로 살아가기엔 더 큰 용기와 책임감이 따라야 했어.
85: 결혼이라는 제도에는 내가 많은 것들을 포기해야하는 부분도 있어.
86: 그 사람은 내가 아닌 나의 재력을 사랑했어.
87: 애인하고 헤어졌어. 내가 차였어.
88: 나는 헤어진 애인을 잊을 수가 없는데 그는 나를 잊은 것 같아.
89: 이혼이 마무리되고 이제 집에 혼자만 남겨졌어 홀로 버려진 기분이야.
90: 헤어진 애인한테 연락이 올까 봐 기다렸는데 연락이 안 왔어. 가슴이 너무 아파.
91: 애인과 심하게 다퉜는데 몇 달째 연락이 없어. 버려진 기분이야.
92: 임신 후 처음으로 혼자 산부인과를 다녀왔는데 홀로 남겨진 기분이 들었어.
93: 애인과 헤어진 후에 정말로 나에게 찾아오지를 않아. 홀로 버려진 기분이야.
94: 결혼을 해도 집에서 혼자서 외롭게 보내는 건 하기 전과 똑같아. 홀로 버려진 기분이야.
95: 나만을 사랑한다고 했던 애인한테 다른 사람이 생기더니 떠나버렸어. 가슴이 너무 아파.
96: 이제 그 무엇도 나에게는 위로가 되지 않아.
97: 언젠가부터 그에게 난 아무것도 아닌 것 같다는 느낌이 들어서 가슴이 아파.
98: 요즘 들어 그가 나를 좋아한다는 감정이 전혀 느껴지지가 않아 버림받을 것만 같아.
99: 우리 집이 잘 못산다는 것을 친구들이 알게 되었을 때 정말 억장이 무너지는 것 같았어.
100: 학급비를 내지 못하고 있을 때 친구들에게 따돌림을 당할까봐 심장이 조마조마 했어.
101: 부모님의 지갑을 보고 나니 체험학습 비 달라는 말을 못하겠어.
102: 우리 집이 불우한 것이 친구들 사이에선 놀림거리로 여겨지고 있어.
103: 내가 돈이 없는 것으로 인해 따돌림 당한다는 사실을 부모님이 알아버리셨어
104: 친구 생일 파티 때 선물을 사줄 돈이 없어서 빈손으로 갔다가 애들에게 욕을 들었어.
105: 친구들과 어울리기 위해 예쁜 옷을 사고 싶다는 말이 목구멍까지 올라왔어.
106: 나도 다른 친구들처럼 오리털 파카 입고 이 따돌림으로부터 벗어나고 싶어
107: 부모님께서 힘들게 주신 용돈을 모두 무서운 애들에게 뺏기고 말았어.
108: 나도 다른 애들에게 비난 받지 않도록 학급비를 제때 낼 수 있으면 좋겠어.
109: 돈이 있다면 꼭 친구들과 함께 수학여행을 가고 싶어.
110: 노력 끝에 대기업에 취직한 친구가 일이 힘들다며 자살을 했어.
111: 중학생 때 가장 좋아했던 선생님께서 돌아가셨다는 소식을 들었어.
112: 무리하게 다이어트를 해서 어젯밤 응급실에 실려 갔어.
113: 가족들 때문에 평생을 일만 하신 어머니가 지병에 걸리셨어.
114: 결혼을 한 친구들과 하나 둘씩 멀어지게 됐어.
115: 친구들 중에 나만 아직까지도 취업을 못했어.
116: 친한 친구들은 모두 회사에 취직했지만 나는 아직도 알바생이야.
117: 부모님이 안 계신 나를 돌봐주셨던 이모가 아프셔.
118: 사촌 동생이 희귀병에 걸렸어
119: 오해를 해서 화가 많이 난 친구가 내 말을 전혀 들으려고 하지 않아.
120: 할아버지께서 구순 잔치를 앞에 두고 쓰러지셨어.
121: 몇 년 째 수능 준비를 하고 있는 친구가 더 이상은 못 하겠다며 자살을 했대.
122: 학교 폭력을 당했는데 가해자 집안에 돈이 많아서 돈으로 해결하려고 할 것 같아.
123: 요즘 상담을 받고 있는데 선생님이 자꾸 손을 만져서 부담스러워.
124: 요즘 학교에서 왕따 당하는데 부모님이 아시게 될까봐 두려워.
125: 아빠가 몸이 아프셔서 학교 끝나면 내가 대신 일해야 해.
126: 나 이번에 할머니 돌봐야 해서 수학여행 못가.
127: 요즘 공부해야하는데 부모님 싸우시는 소리 때문에 집중이 안돼.
128: 나 요즘 따돌림 당하는데 선생님이 아무런 조치를 안취해줘.
129: 체육대회 끝나고 반 친구들이랑 고기 먹기로 했는데 돈 없어서 나만 빠져야 했어.
130: 열심히 공부해도 성적은 안 올라서 스트레스 받는데 엄마는 계속 닦달하네.
131: 나 공부 못한다고 아빠가 밖에 나가서 돈이라도 벌어 오라고 내쫒았어.
132: 부모님은 오빠만 학원 보내줘. 나는 안보내주고.
133: 맨날 친구들이 만나자고 하는 게 귀찮아.
134: 친구를 만나는 시간보다 혼자서 보내는 시간이 나한테는 더 소중해.
135: 나는 자격증 딸 생각이 없는데 자꾸 가족들이 자격증 따라고 잔소리를 해대서 짜증나.
136: 스페인어를 배우는 나에게 엄마가 스페인어 배울 시간이 있냐며 비아냥대는데 진짜 짜증나더라.
137: 오빠는 살 찔 걱정을 하면서 늦은 시간까지 음식을 먹는 거 보면 진짜 거슬려.
138: 친구가 자꾸 옷이 잘 어울리냐고 시도 때도 없이 사진을 보내서 너무 짜증나.
139: 잠을 자야 하는데 친구는 계속 전화를 하자고 해서 스트레스 받아 진짜.
140: 친구가 부탁이 있을 때에만 나와 연락이 되서 은근히 짜증나.
141: 나는 인스타그램같은 거 하기 싫은데 거기에 심취한 친구가 나한테도 하라고 강요해.
142: 내가 정말 싫어하는 사람이 있는데 나를 보면 반가워해서 어이없어.
143: 옆집 아주머니가 마주칠 때마다 나에게 왜 아직도 결혼을 안 하냐고 만날 때마다 물어봐서 진짜 짜증나.
144: 이제 친구들이 나를 괴롭히지 않게 되었어.
145: 이제 그 친구가 나를 때리지 않게 됐어.
146: 친구가 이제부터 나를 지켜주기로 했어.
147: 우리 부모님은 학교에서 누가 나를 괴롭힐 때 마다 직접 나서서 해결해주셔.
148: 친구와의 오해가 드디어 풀렸어. 이제 따돌림을 당하지 않을 거야.
149: 매일 매일이 오늘같이 친구와 싸우는 일 없이 잘 지내는 날들이었으면 좋겠어.
150: 친구들과 드디어 화해를 했어. 이제 긴장되는 날들이 끝났어.
151: 학교에서 친구들과 다투지 않고 언제나 함께 할 수 있다는 이 사실이 기뻐.
152: 나의 장애를 인정해주고 도와주는 친구들과 같은 반이여서 난 참 행복해.
153: 드디어 친구의 퇴학이 결정되었어. 이제 괴롭힘은 없어지겠지.
154: 이전에는 많이 다투기도 다퉜지만 이제는 친구들 사이에 끈끈한 우정이 생겼어.
155: 선생님께서는 우리 반 모두에게 많은 관심을 가지고 계셔서 우리 반에는 학교폭력이 일어나지 않아.
156: 나 지금 너무 충격적이야. 아빠가 술에 취해선 나보러 입양아라고 소리쳤어.
157: 밥 먹고 있는데 언니가 갑자기 학교를 자퇴하겠다고 선언했어.
158: 나 어떡하지? 내가 그저께 학원 다니기 싫다고 했더니 엄마가 그럼 가지 말라고 하셔서 너무 당황스러워.
159: 아빠가 어젯밤에 갑자기 입양에 대해서 어떻게 생각하는지 물어보셔서 완전 당황했어.
160: 엄마가 자꾸만 나한테 엄마를 얼마나 믿느냐고 물어보시더라? 너무 뜬금없었어.
161: 사실 내가 며칠 전에 아빠 지갑에서 돈 만원을 꺼내 썼어. 몰래 말이야.
162: 엄마가 그러는데 우리 집이 이사를 간다고 하네? 그것도 당장 다음주에.
163: 당분간 우리 집에서 할머니랑 할아버지가 같이 사신대. 너무 당황스럽네.
164: 엄마가 어떤 아저씨를 데려와서는 인사를 시켜줬거든? 근데 너무 당황스러워서 방으로 도망 왔어.
165: 와 이게 무슨 감정인지 잘 모르겠어. 기쁜 건지 당황스러운 건지 도통 모르겠어!
166: 큰일 났어! 우리 가족이 시골로 이사 간대!
167: 집안 사정이 어려워서 내 아이에게 좋은 옷을 못 사주고 있어.
168: 항상 밝기만 했던 동생이 군대에서 자살했다는 연락을 받았어.
169: 친구가 실수를 해서 우리 강아지가 크게 다쳤지만 화를 내지는 못했어.
170: 남자친구와 헤어져 우는 친구를 보니 마음이 너무 아파.
171: 지난밤 친한 친구가 사고를 당했다는 소식을 듣고 엄청 놀랐어.
172: 어제 엄마가 갱년기가 왔는지 우울한 생각이 자꾸 든다고 하시네.
173: 내가 가장 의지했던 우리 아빠가 쓰러지셨어.
174: 친구의 할머니를 보니 갑자기 작년에 돌아가신 우리 할머니가 보고 싶어졌어.
175: 부산 역에서 열두시에 만나기로 한 친구를 한시까지도 기다리고 있어.
176: 유서 비슷한 에스엔에스를 남기고 연락이 없는 친구에게 열 번이 넘게 전화를 했어.
177: 오늘 퇴근 전까지 꼭 끝마쳐야 할 업무가 쌓여있는데 동료 일처리가 느려 화가 나.
178: 막차 시간이 얼마 안 남았는데 부장님이 삼 차를 가자고 해 미치겠어.
179: 오늘까지 처리해야 하는 팀 프로젝트 보고서 때문에 동료에게 문자를 보냈는데 답장이 안 와 미치겠어.
180: 오늘 면접시험이 있는 날인데 알람시계가 고장이 나서 아침에 늦잠 자버렸어.
181: 대학교 입학해서 시험기간마다 친구는 여유로운 반면 나는 혼자 조급해 져 짜증나.
182: 오늘 편의점 아르바이트를 시작한지 하루 만에 잘려서 화가 나.
183: 대학 때 여행 다니느라 바빠 나보다 늦게 졸업한 친구가 나보다 먼저 취직을 해서 속이 타.
184: 중학교 때 나를 왕따 시켰던 친구가 나보다 더 잘 나가는 거 같아 분해.
185: 대학 입학 때부터 친했던 친구가 언제부터인가 나를 무시하는 기분이 들어 화가 나.
186: 오늘 학교에서 친구랑 싸우고 왔다고 엄마가 나한테 너무 뭐라고 해서 짜증나.
187: 엄마는 항상 내가 문제래. 왜 그러는 거야 진짜?
188: 진짜 짜증나 우리 엄마아빠는 너무 싸워. 볼 때마다 화나.
189: 엄마랑 얘기하다보면 가끔 내가 미쳐버릴 것 같은 느낌이 들어.
190: 아빠는 은근 눈치를 많이 줘. 내가 항상 눈치 보는데 아빠는 그런 게 안보이나 봐.
191: 내 동생은 내가 언니인데도 맨날 야라고 불러. 왜 저래?
192: 오빠는 자기나 잘하지 매번 나한테 이래라 저래라 말이 많아.
193: 아니 내 물건인데 왜 함부로 버리는지 도대체가 모르겠어.
194: 내방인데 우리 가족들은 맘대로 막 들어와. 노크도 없이 진짜 짜증나.
195: 엄마는 맨날 하는 말이 공부. 공부 타령이야.
196: 아니 노크하고 들어오는 게 그렇게 힘든 일이야? 아주 짜증나네.
197: 선생님께서 매일 나를 괴롭히던 친구를 제대로 혼내주셨어.
198: 오늘 아주 좋은 일이 있었어. 내 친구 민수 덕분에 왕따가 해결됐거든.
199: 엄마가 학교에 찾아와서 내가 당한 폭행에 대해 선생님과 상담하고 학폭위를 열어서 해결할 수 있도록 힘써 주셨어.
200: 날 못살게 굴던 친구들한테 선배가 얘기해서 다 해결됐지 뭐야.
201: 우와. 선생님 짱이야. 선생님하고 상담했더니 그동안 애들로부터 당했던 어려움을 다 해결해주셨지 뭐야.
202: 야호. 이젠 맘 놓고 학교 갈 수 있겠어. 선생님이 돈 뜯어가던 애들을 혼내주셨거든.
203: 내 친구 미나 있잖아. 그 애가 도와줘서 날 괴롭히던 애들이 더 이상 못살게 굴지 않게 됐지 뭐야.
204: 내가 여진이랑 힘들어서 엄마한테 고민을 털어놨더니 먼저 얘기를 해보는 게 어떠냐고 권해주셨어.
205: 우리 반에서 지속적으로 한 아이를 두고 폭력이 일어났었는데 선생님이 훈계를 잘해줘서 근절되었어.
206: 얼마 전에 지수라고 전학 온 애가 있거든? 걔가 내 친구들과 오해를 풀어줘서 화해하게 되었어.
207: 오늘 학교로 찾아오신 부모님 덕분에 친구들이 더 이상 나를 괴롭히지 않을 거야.
208: 아빠의 관심 덕분에 왕따 당하는 것으로 괴로워하던 내가 이제는 친구를 사귈 용기를 얻게 되었어.
209: 오늘 학교에서 지각한 사람 대표로 내가 벌칙을 받게 됐어.
210: 오늘 친구가 몸이 너무 안 좋아서 친구 잘못으로 내가 대신 혼났어.
211: 오늘 자율학습시간에 전혀 떠들지 않았는데 불려나가서 벌을 받았어.
212: 오늘 친구들과 한 게임에서 져서 벌칙으로 청소를 하게 됐지 뭐야.
213: 반 친구들이 싸우는걸 말리다가 나도 한 대 맞았지 뭐야.
214: 부모님이 힘드실까봐 내가 저녁에 설거지를 했어.
215: 새로 출시된 게임기를 사서 친구에게 보여줬는데 너무 하고 싶어해서 먼저 하게 양보해줬어.
216: 오늘 교실에서 크게 넘어졌는데 아무래도 같은 반 녀석들이 아무나 걸려라 하고 쳐놓은 함정인거 같아.
217: 어릴 때부터 나는 동생을 위해서 너무 많은 것을 포기했어.
218: 이번 대회에 한 명만 출전할 수 있는데 친구를 위해서 내가 포기했어.
219: 왜인지 모르겠는데 어느 날 갑자기 반에서 내가 왕따가 되버렸어.
220: 난 어렸을 때부터 축구를 배워서 체육과목은 웬만해서는 만점이 나올 거야.
221: 부모님의 취미가 독서라서 나도 책을 많이 읽어서 국어 서술형은 쉬운 것 같아.
222: 시험이 어렵게 나오다가 이번에 시험이 쉽게 나와 성적이 올랐어!
223: 예체능 쪽으로 진로를 바꾸고 싶은데 부모님이 보수적이어서 걱정했는데 다행히 허락해주셨어.
224: 예전에는 그냥 외우다가 지금은 필기를 하면서 읽으니 더 잘 외워진다. 왜 이걸 이제 알았을까.
225: 수업시간에 나 말고 다른 친구들은 다 자기 때문에 이번 시험은 내가 일등이라고 선생님께 말씀 드렸어.
226: 같이 공부하던 친구들과 함께 노력하고 서로 응원을 해서 가고 싶은 대학에 갈 수 있게 되었어.
227: 진로를 바꾸려고 고민 중인데 선생님께선 뭐든 잘할 수 있다 하셔서 의사가 되기로 했어.
228: 수능을 잘 보기 위해선 한국사를 잘해야 하는데 어려워도 잘할 수 있을 거란 생각에 수강했어.
229: 영어를 처음에는 이해하기 어려웠는데 점점 열심히 하다 보니 성적이 계속 올라서 자신감이 생긴 거 같아.
230: 오늘 수학점수가 많이 올라서 엄마에게 보여드렸더니 칭찬을 받았어.
231: 오늘 내 생일인데 아무도 축하해주는 사람이 없어서 너무 짜증나고 화가 나.
232: 장염이 걸려서 너무 아픈데 친구는 자꾸 엄살이라고 놀려서 화가 치미네.
233: 내 친구가 음주운전 차량에 사고를 당해서 크게 다쳤어. 너무 걱정되고 화나.
234: 나랑 제일 친했던 친구가 작년에 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
235: 친구와 전화를 했는데 일방적으로 나한테 욕을 하고 끊고 나서 전화를 받지 않아 너무 화가 나.
236: 알바를 하는 도중 새로 온 후임이 실수를 했는데 사장님이 나한테만 화내서 너무 억울해.
237: 친구가 알바를 못 간다 해서 대신 가주었는데 나한테 화를 내. 너무 화가 나.
238: 직장 상사가 기분이 안 좋은 날은 나에게 삿대질을 하면서 화풀이를 해서 짜증나.
239: 새로 산 자동차 앞 좌석 시트에 친한 친구가 커피를 쏟아서 너무 짜증이 나.
240: 내 친구가 내 옷을 빌려간 후 잔뜩 이상한 걸 묻히고 돌려주어서 너무 화가 나.
241: 아는 사람이 내 노트북을 빌려간 뒤에 고장 내서 돌려주어서 너무 화가 나고 짜증나.
242: 같이 프로젝트 하는 동료가 자기 할 일은 안하고 나한테 할일을 다 맡겨서 너무 짜증이 나.
243: 암이 괜찮아져서 안심 했는데 다시 재발해서 항암 치료를 다시 받을 생각하니 너무 우울해.
244: 오늘 병원에 가서 검사결과를 받았는데 시한부 판정을 받아서 하루 종일 방에서 울기만 해서 너무 우울해.
245: 평소에 당뇨가 있는데 당뇨가 더 심해지면 당뇨 합병증이 올 수도 있다고 해서 너무 걱정이야.
246: 요즘 갱년기가 왔어. 너무 우울해서 죽는 게 낫겠다는 생각에 자살에 대한 생각이 자꾸 들어.
247: 얼마 전 암에 걸렸다는 소식을 듣고 가족 모두가 활기를 잃어버려서 너무 슬프고 우울해.
248: 요즘 몸이 아파서 식단 조절해야 하는데 식단조절 할 필요가 없던 예전이 그리워.
249: 내가 신부전이 있어 아들의 신장을 받아야 하는데 너무 미안해서 아들 얼굴을 볼 수가 없어.
250: 몸이 아파서 불편했는데 간병인을 고용하니 마음이 편하고 놓인다.
251: 요즘 기분도 안 좋았는데 산책도 하고 책에 나온 대로 따라하니까 마음이 한결 나아진 거 같아.
252: 나이가 많이 먹다 보니 병원을 자주 가는데 갈 때마다 며느리가 항상 데려다 주니 편하고 고마워.
253: 몸이 안 좋아 입원 중인데 어린 손자들이 병문안을 와서 애교도 부리고 말하는걸 보니 아주 행복해.
254: 내가 수술 받은 의사가 의료 사고가 잦은 의사였어. 그 사실을 알게 되니 화가 많이 나네.
255: 낮에 아무것도 안하고 혼자 있으려니 기분이 좋지 않아.
256: 난 이제 살만큼 살았는데 왜 아직도 멀쩡한지 모르겠어.
257: 언제 죽을지 몰라 불안해 할 바에는 빨리 죽는 게 나을 것 같아.
258: 요즘 이런 저런 생각 때문에 힘들어.
