1: 공황장애 때문에 사람들과 교류가 끊어져 버렸어. 사람을 믿는 게 너무 힘들어.
2: 아까 엄마가 나한테 아빠랑 그만 연락하라면서 화냈어. 너무 속상해.
3: 부모님이 항상 내 성적을 마음에 들어 하지 않으셔서 슬퍼.
4: 친구가 날 자꾸 무시해서 눈물이 날 것 같아.
5: 부모님이 자꾸 다투셔서 언젠가는 이혼하실까 봐 걱정돼.
6: 결혼할 사람이 나보다 조건이 좋아서 상대적으로 열등감이 느껴져.
7: 자꾸 공무원 시험에 떨어져서 힘들어.
8: 신체장애 때문에 취업이 잘 안 되어서 너무 힘들어. 난 왜 이렇게 태어난 걸까?
9: 대학 편입을 준비하는데 갈수록 경쟁이 심해져서 자꾸 무기력해져.
10: 부모님께 독립해서 살아야 하는데 그러고 싶지 않아서 내가 무능력해 보여.
11: 건강이 안 좋아져서 무기력하고 모든 것에 흥미를 잃었어.
12: 아픈 아내가 얼마 전에 세상을 떠났는데 내가 더 챙겨주지 못한 것 같아서 자책하게 돼.
13: 작은딸이 자꾸 몸이 아파서 가엾어.
14: 어머님과 자식들을 함께 부양하고 있어서 언젠간 감당하기 힘들어질까 봐 초조해.
15: 아들의 성적이 자꾸 떨어지는 게 다른 이유가 있는 게 아닐까 의심돼.
16: 건강이 많이 안 좋아져서 힘들어.
17: 오래 일한 회사에서 퇴직했어. 이제 경제적인 부분들을 어떻게 해야 할지 걱정돼.
18: 얼마 전에 삼십 년 넘게 함께 살았던 아내와 이혼했어.
19: 젊을 때 노후준비를 잘 못 해서 딸이 힘들어하고 있어.
20: 얼마 전에 오래 살았던 남편과 이혼했어. 내가 잘못해서 이혼하게 된 것 같아 죄책감이 들어.
21: 몸이 불편한 친구에게 상처를 줬어. 배려 없이 행동한 내가 후회돼.
22: 오늘도 형은 신체장애로 걷기 불편한 나를 때렸어. 몸도 마음도 많이 아파.
23: 우울증 때문에 앞으로의 진로나 취업에 어려움이 많아.
24: 중간고사 기간에 친구와 놀다가 성적이 많이 나빠졌어.
25: 오늘도 우울증으로 집안에만 있는 다고 아빠에게 맞았어.
26: 신체장애로 난 걷지도 못하는데 고등학교 축구선수인 형을 보면 화가 나서 자꾸 싸우게 돼.
27: 오늘도 난 신체장애를 핑계로 목표 없이 하루를 허송세월하며 보냈어. 이런 날들이 괴로워.
28: 신체장애로 학교생활에 흥미가 없어 손 놓고 지냈는데 학업 스트레스로 불안하기는 해.
29: 우울증 때문에 친구의 평범한 행동도 부정적으로 보이고 자꾸 다투게 돼서 슬퍼.
30: 언니는 늘 우울증인 나를 나약한 사람이라며 비난하고 그럴 때마다 나는 맞서서 다투게 돼.
31: 과음으로 간이 안 좋아져서 생업을 지속하지 못했다. 줄어든 소득에 안절부절못하게 된다.
32: 내가 허리디스크로 몸이 아프다 보니 가정일 에는 흥미가 없어지고 스트레스만 쌓여.
33: 난 신체장애로 집안일을 제대로 못해. 그래서 가족들이 집안일 때문에 자주 다퉈서 슬퍼.
34: 갱년기에 접어들면서 나 자신이 하찮게 느껴지고 불안감에 다른 사람들을 믿지 못하게 됐어.
35: 전부터 앓고 있던 고혈압이 더 심해졌어. 걱정되어 안절부절못하는 날이 많아.
36: 젊어서부터 공황장애를 앓아서 꾸준히 돈을 벌지 못했어. 그래서 노후준비가 부족해.
37: 자식들이 다 독립하고 큰집에 혼자 있으려니 고독하고 허탈해.
38: 회사에 문제가 생겼는데 사람들은 다리가 불편한 내 탓이라고 해. 그래서 우울해.
39: 작년에 갑자기 실직한 후 형편도 안 좋아지고 우울증에 걸렸어.
40: 부모님은 왜 항상 나를 지나치게 보호하려고만 하실까? 친구들과 놀러 가지도 못하게 하셔.
41: 새아빠가 내가 원하는 진로를 반대하셔서 너무 불행하고 슬퍼.
42: 나는 왜 게임을 시작하면 멈출 수가 없을까? 성적이 너무 떨어져서 어머니께 죄책감이 느껴져.
43: 나 같이 돈 없는 거지가 뭘 할 수 있겠어. 이제 아무것도 하고 싶지 않아.
44: 나는 눈이 안 보여서 항상 부모님 도움을 받는데 오늘 부모님께 심한 말을 했어.
45: 이번 시합에서도 이기지 못했어. 신체장애 때문인 것 같아서 너무 슬프고 자꾸 눈물이 나.
46: 부모님께 신체장애를 가지고 태어난 것에 대해 심한 말을 했어. 나 자신이 너무 실망스러워.
47: 친구랑 싸우는 것도 이제 지긋지긋해. 다 내 강박증 때문이야.
48: 이번에 다니는 학교에서도 친구가 별로 없어. 모든 게 다 내 탓이야.
49: 오늘도 취직에 실패했는데 엄마가 한심하다고 하셨어. 난 정말 할 줄 아는 게 없나 봐.
50: 같은 직장에서 근무하는 친구가 내 실수 때문에 대신 해고됐어. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
51: 친구를 의심하고 싶지 않은데 자꾸만 의심스러워. 아무래도 내가 머리에 문제가 있는 거 아닐까?
52: 가정에 너무 소홀해서 그런 건지 딸과 대화하는 게 너무 어렵고 긴장돼.
53: 아내가 내 의처증 때문에 힘들다고 이혼을 요구해. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
54: 지금 다니는 직장에서 하는 일이 내가 하기엔 너무 어려워서 자꾸 긴장되고 일을 못 하겠어.
55: 단순히 나이 때문에 해고를 당하다니. 내 자신이 너무 안쓰러워.
56: 신체장애를 핑계로 여태 노후준비를 안 했어. 자식에게 짐이 된 것은 아닐지 죄책감이 들어.
57: 퇴직한 후로 모든 일이 다 내 잘못인 것 같아. 회사에서 버티지도 못한 난 패배자야.
58: 오래 다니던 직장에서 수전증 때문에 퇴직했어. 다른 일은 할 수 없는데 말이지.
59: 공부를 못한다는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 힘들어.
60: 동생이 장애를 가지고 있어서 집에서 학대를 당하고 있는데 너무 불쌍해.
61: 부모님의 과잉보호로 인해서 친구들과의 관계가 안 좋아서 너무 걱정이야.
62: 몸이 아프다 보니 공부도 잘 안 돼. 대학 가는 것에 문제가  있을까 봐 걱정돼.
63: 몸에 아파서인지 부모님이 사사건건 너무 간섭해서 짜증 나.
64: 친구가 장애인이라는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 슬퍼.
65: 공부에 대한 압박 때문에 우울증이 더욱 심해져.
66: 공부가 제대로 되지 않아서 너무 스트레스받아.
67: 나이는 들어가는데 독립을 해야 할지 아니면 부모님과 집에서 계속 살아야 할지 모르겠어.
68: 아이를 양육하는 게 너무 버거워. 엄마의 역할을 제대로 못 하는 것 같아.
69: 남들과 비교해서 학벌이 너무 떨어지는 것 같아서 짜증 나.
70: 친구들과 만날 때 돈을 쓰는 게 너무 버거워.
71: 회사에서 시키는 일이 많은 것에 비해서 돈을 너무 안 줘서 스트레스받아.
72: 남편이 죽고 나서 무얼 하고 살아야 할지 모르겠어.
73: 몸이 아프다 보니 가정생활이 제대로 이루어지지 않는 것 같아.
74: 몸이 불편해서 사람들과 어울리기가 힘들어.
75: 퇴직 이후에 경제적인 어려움 때문에 너무 힘들고 이러한 상황이 너무  불만스러워.
76: 자식들이 나를 신경 쓰지 않는 것 같아 고독하고 학대받는 느낌이 들어.
77: 나이가 들면서 우울증이 심해지면서 점점 사람들과 관계가 악화하는 것 같아.
78: 내가 아무리 시험을 망쳐도 우리 부모님은 관심이 없어. 그래서 더욱 공부를 안 하게 돼.
79: 사실 나는 도벽이 있는데 친구의 이어폰을 훔쳤어. 너무 죄책감이 들어.
80: 내 친구들은 다 공부도 잘하고 운동도 잘하는데 난 할 줄 아는 게 아무것도 없어.
81: 친구가 같은 반 친구를 괴롭히는데 눈치 보여서 말릴 수가 없어.
82: 나는 아빠도 없고 몸이 불편한 엄마와 함께 살아. 친구들이 알까 봐 불안해.
83: 나는 내 또래 애들보다 키가 작아. 너무 스트레스야.
84: 요즘 부모님이 자주 싸워. 근데 그게 다 나 때문인 것 같아.
85: 선생님께선 내 성적으론 내가 원하는 대학을 갈 수 없대. 믿을 수가 없어.
86: 아무리 공부해도 성적이 안 나와. 부모님은 나를 믿고 공부하라는 말도 안 하시는데.
87: 엄마 친구네 자식들은 다 취업했는데 나만 못했어. 엄마에게 미안해.
88: 갱년기 때문에 요즘 따라 모든 상황이 다 불만스러워. 모든 게 짜증 나.
89: 허리디스크가 있어서 수술을 받아야 하는데 돈이 없어서 못 해.
90: 갑상선암에 걸렸는데 예후가 좋지 못하대. 난 어떡하지?
91: 갱년기로 인해 요즘 예민해서 딸에게 화만 냈더니 딸이 울었어. 너무 죄책감이 들어.
92: 직장에서 잘려서 백수가 됐는데 친구들은 아직도 열심히 살더라. 내 처지가 너무 걱정돼.
93: 아내가 며칠 전에 암으로 죽었는데 그동안 내가 못 해준 것 같아서 너무 후회돼.
94: 담배를 너무 피운 탓에 폐가 상해서 뜨거운 걸 못 먹을 정도야. 너무 후회돼.
95: 몇 달 동안 남편이 나랑 말도 안 해. 그래서 요즘 내가 남편에게 불만이 많아.
96: 무릎이 아파서 걷지를 못해서 청소부에서 잘렸어. 나는 왜 이렇게 불행한 거지?
97: 나 지원이랑 친구 문제로 싸웠어. 요새 맨날 싸워서 지친다.
98: 나는 취직하고 싶은데 엄마는 대학을 가라고 해. 엄마는 내 맘을 몰라주는 거 같아.
99: 우리 반에 몸이 불편한 친구가 있는데 왕따를 당해서 안쓰러워.
100: 엄마가 내 핸드폰 비밀번호를 풀어서 내용을 훔쳐봤어. 내 프라이버시를 침해한 게 짜증 나!
101: 세상이 나를 받아주지 않는 것 같아. 공황장애가 생길 것만 같아서 우울해.
102: 내 소득이 너무 낮아서 고민이야 미래도 없어. 남자친구한테 매일 얻어먹는 것도 미안해.
103: 서른 살인데 아직까지도 부모님의 도움 없이 혼자 살아가기 벅차. 아직도 어린아이 같은 내가 싫어.
104: 거울을 볼 때마다 속상해. 빨리 성형수술을 하고 싶어.
105: 지금 다니고 있는 학과가 내 흥미와 맞는지 모르겠어. 대학 다니기가 힘들어.
106: 아내가 암 판정을 받았어. 그 얘기를 듣고 아무 일에도 집중이 안 돼.
107: 코로나 때문에 요새 장사가 잘 안되네. 먹고사는 게 너무 힘들어.
108: 이제는 남편을 놔줘야 할 것 같아. 나 같은 사람 많아서 고생 많이 했어.
109: 나 앞으로 남편 없이 어떻게 살아가라고. 나도 같이 따라갈래.
110: 갱년기 때문에 여성스러움을 잃어버린 기분이야. 너무 우울해.
111: 돈을 빌려줬던 친구가 깜깜무소식이야. 앞으로 정말 사람들을 믿을 수가 없을 것 같아.
112: 정치인으로 산지도 벌써 삼십 년이 흘렀네. 요즘 사람들이 정치인들을 못 미더워해서 의욕이 없어.
113: 매출이 엄청나게 떨어져서 직원들에게 월급을 주면 매출이 마이너스야. 씁쓸해.
114: 최근에 내가 서류를 잘못 작성해서 모두가 호되게 혼났더니 다들 날 피해. 너무 외로워.
115: 나 혼자 나이가 많아서 그런지 요즘 회사에서 혼자가 된 기분이야. 너무 외롭고 힘들어.
116: 공부를 열심히 했는데 만족하는 점수를 받지 못했어. 너무 슬퍼.
117: 엄마가 혼자서 생계를 책임지셔서 학원 보내 달라는 말을 못 하겠어. 공부에 흥미를 잃었어.
118: 성적이 떨어지고 컴퓨터 게임에 중독됐어. 내가 점점 잘못되어 가는 걸 느껴.
119: 좋은 성적을 받아 부모님을 기쁘게 해드리고 싶었는데 그러지 못해서 너무 서러워.
120: 이번 시험 성적이 떨어져서 가고 싶은 학과에 지원을 못 할지도 몰라. 안절부절못하겠어.
121: 에스엔에스 댓글에 신경 쓰다 보니 학업에 소홀했어. 내 성적이 너무 불만스러워.
122: 아빠가 엄마를 때리셔서 갈비뼈가 부러지셨어. 아빠가 제발 잘못을 뉘우치셨으면 좋겠어.
123: 아빠가 재혼하셔서 생긴 동생이 다리를 저는데 내가 심한 말을 해버려서 반성하고 있어.
124: 아빠의 폭언으로 엄마가 우울증약을 드셨어. 아빠를 말리지 못했던 내가 벌 받는 기분이야.
125: 대학 졸업을 하고 여러 번의 취업 실패 후 시간만 흘렀어. 내가 너무 불행하다고 느껴.
126: 루게릭병으로 몸에 힘이 안 들어가 제대로 걷지도 못하는 내가 실망스러워.
127: 동생보다 공부도 못하고 예쁘지도 않은 내가 너무 불쌍해. 우울증약도 복용 중이야.
128: 엄마는 내가 정신과 약을 복용 중이라 병실 밖을 못 나가게 해. 삶에 흥미를 잃었어.
129: 반도체 회사에 충성했건만 얻은 건 백혈병뿐이야. 지난날이 원망스럽고 나를 자책하게 돼.
130: 아내가 병원 검사를 했는데 암이야. 내가 의사로서 이 사실을 전해야 한다는 게 눈물이 나.
131: 나이가 들어 있을 하고 싶어도 써주질 않아. 경제적인 여유가 없는 내가 너무 안쓰러워.
132: 정년퇴직도 했는데 자녀의 결혼에 보태 줄 수 있는 돈이 없어 자책하게 돼.
133: 수중에 돈이 없다 보니 아들도 딸도 나에게 관심이 없는 것 같고 내 앞날이 걱정돼.
134: 며느리는 내가 치매라서 기저귀를 해야 한대. 억지로 기저귀를 입히는 게 너무 불만이야.
135: 이번 시험도 전보다 성적이 떨어졌어. 이럴수록 부모님께서 간섭하셔서 너무 신경 쓰여.
136: 난 한 쪽 귀가 안 들려서 수업 내용을 제대로 못 들어. 요즘엔 공부가 너무 힘들어.
137: 나는 다리가 불편한데 학교에서 이것 때문에 왕따를 당해. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
138: 여자친구가 내가 자기 말을 제대로 안 듣는다고 화를 냈어. 너무 미안해.
139: 내 우울증이 심해지면서 친구는 날 도와주려 했는데 내가 신경 쓰지 말라고 소리를 질렀어.
140: 부모님은 날 싫어해. 매일 서로 싸우고 나한테 소리 지르셔.
141: 학교에서 따돌림을 당하는데 엄마는 나한테 문제가 있다고 생각해. 내 잘못이 아닌데 말이야!
142: 친구와 싸운 게 신경 쓰여서 시험을 잘 못 봤어. 너무 속상해.
143: 결혼하고 부모님과 따로 사는데 부모님이 집에 언제 내려오냐며 재촉하셔서 화를 내버렸어.
144: 아이 돌보는 게 바빠서 친구 생일도 까먹을 정도였어. 친구가 속상해하는 게 내 탓인 것 같아.
145: 친구 중에 내가 제일 연봉도 낮고 모아둔 재산도 없어. 이럴 줄 알았으면 저축해놓는 건데.
146: 최근에 우울증이 더 심해져서 너무 힘들어. 주변에 말하면 내가 너무 나약한 거래.
147: 나는 불안장애가 있는데 주변 사람들은 나를 이해하지 못해. 내가 정신적으로 약한 거래.
148: 이혼 후 딸이 아내를 따라가서 자주 만나지 못하는데 오늘따라 보고 싶네.
149: 아들 때문에 지금 사는 곳보다 학군이 좋은 곳으로 이사를 하려는데 걱정이 되네.
150: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 남편한테 미안해서 어떡하나.
151: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 아이들에게 미안해서 어떡하나.
152: 퇴직하고 아내가 앞으로 어떻게 사냐며 힘들어하네. 딱히 준비해놓은 게 없어서 나도 힘들고.
153: 고혈압이 심해지면서 자식들에게 너무 걱정을 끼친 것 같아 미안하네.
154: 우리 부모님은 나에게 관심이 하나도 없으셔. 진짜 살고 싶지가 않아.
155: 내가 몸에 병이 있는데도 부모님은 나한테 신경도 안 쓰셔. 난 희망이 없어.
156: 내가 몸에 조금 불편한 장애가 있는데 친구가 다른 애들 앞에서 놀려서 너무 서럽고 슬퍼.
157: 우리 가족은 내가 우울증이 있어서 매일 싸우는 거 같아. 나 때문에 이런 일이 벌어진 거겠지?
158: 부모님이 이혼하시고 새로 가정을 꾸리셨는데 나는 새아빠한테 다가가기가 너무 힘들어.
159: 나는 누구 닮아서 공부를 이렇게 못할까? 나는 아무래도 불행한 사람인 거 같아.
160: 시험 기간만 되면 나는 전교에서 상위권 못할까 봐 늘 긴장되고 다른 사람을 비교하게 돼.
161: 내가 몸이 불편해서 진로를 못 정하겠어. 다른 사람과 비교돼서 스트레스받아.
162: 아이를 키우면서 대학원을 다니고 있는데 아이 돌보느라 공부를 못하니 스트레스받고 불안해.
163: 우리 집이 대가족인데 내가 부모님도 돌보고 자녀들도 돌보느라 너무 힘들고 슬퍼.
164: 내 급여가 너무 낮아서 인생을 즐기질 못하니까 점점 나태해지고 무기력해져.
165: 내가 젊어서부터 술담배를 해서 기관지가 안 좋아졌어. 벌 받는 거 같은 기분이야.
166: 우리 남편이 하늘나라로 먼저 갔어. 나 혼자 어떻게 살아야 할지 막막해.
167: 내가 몸도 안 좋은데 가족들은 나의 가사노동을 당연하게 여겨.
168: 내 우울증 때문에 남편이 무슨 말을 해도 자꾸 삐딱하게 대꾸하게 되는 나 자신이 너무 슬퍼.
169: 이제는 남편을 믿을 수 없어서 이혼하는 게 좋겠어. 내 인생은 왜 이럴까?
170: 남편도 죽고 언니도 죽었어. 나이가 들어서 주변 사람들이 떠나가니까 고독에 시달려.
171: 그동안 운동을 안 해서 그런지 무릎관절이 퇴행했어. 건강 관리를 안 해서 벌 받는 거 같아.
172: 남편도 늙어서 힘들 텐데 나를 돌보느라 고생하고 있어. 나 자신이 너무 한심하게 느껴져.
173: 가족을 위해서 대학 진학을 포기하고 돈을 벌어야 할 것 같아. 속상해.
174: 엄마가 홀로 나를 어렵게 키우시는데 나는 공부도 못하고 좋아하는 게 없어서 힘들어.
175: 다리가 부러져서 목발을 짚고 생활하는데 부모님은 나에게 관심이 없어서 슬퍼.
176: 가수가 되겠다는 나의 꿈을 이해하지 못하는 친구와 싸우게 돼서 슬퍼.
177: 신장 질환으로 화장실을 자주 가는데 기다리는 친구들한테 미안하고 죄의식을 갖게 되는 것 같아.
178: 팔이 불편한데 부모님이 나를 아기처럼 대해서 크게 화를 냈어. 마음이 안 좋아.
179: 남들과는 내 신체구조가 달라서 속상해. 내 자신이 원망스럽다는 마음이 들어.
180: 결혼 후 일을 그만두면서 인생의 목표가 사라지고 내가 누구인지 모르겠어서 무기력해.
181: 백수로 지낸 지 너무 오래되었어. 미래도 안보이고 무기력한 나 자신이 싫어.
182: 자식의 교육 문제로 아내와 다툼이 났는데 이혼 문제로 이어져서 너무 슬퍼.
183: 회사 사정 문제로 잘리게 됐는데 모아둔 돈이 없는 나 자신이 한심스럽고 바보 같아.
184: 다리를 다치면서 자식들에게 얹혀살게 되었는데 집에 들어가기가 무섭고 긴장돼.
185: 일하느라 허리를 다쳐도 일을 해야 해서 병원에 가지 못하는 나 자신이 지긋지긋하고 한심해.
186: 관절염이 있는 상태에서 부모와 자녀를 모두 돌보는 내가 너무 불쌍하고 안쓰러워.
187: 나도 몸이 좋지 않은데 아내까지 아파서 같이 돌봐야 하는 상황이 불행하고 슬퍼.
188: 미끄러져 넘어지면서 다리를 다쳤는데 내 곁에는 아무도 없어. 그동안의 인생이 후회돼.
189: 퇴직하게 되면서 경제적으로도 어려워지고 우울증이 와버린 나 자신이 증오스러워.
190: 일자리에서 잘린 후 생활비가 없어서 자식들에게 기대야 하는 내가 한심하고 바보 같아.
191: 자식들이 나를 방치하는 기분이 들어. 늙어서 혼자인데 곁에 아무도 없는 내가 한심해.
192: 부모님은 내 문제에 관심을 두지 않아. 도대체 나를 키울 생각은 있는 건지 모르겠어.
193: 부모님이 나를 때릴 때마다 내 마음이 너무 슬프고 나의 부모님이라는 게 후회스러워.
194: 학교에서 친구들이 나를 따돌리고 놀려서 너무 슬퍼. 등교할 때마다 희망이 없어.
195: 친구들의 부탁을 안 들어주면 나를 따돌릴 것 같아서 불안해. 이런 나의 모습이 싫어.
196: 난 내가 아직도 뭘 하고 싶은지 모르겠어. 이런 내 모습이 한심하고 지긋지긋해.
197: 학교에서 친구들과 같이 학급 친구를 집단으로 따돌렸어. 내 행동이 죄책감이 들고 후회돼.
198: 내가 무슨 행동을 할 때마다 부모님이 하나하나 간섭해서 이젠 무섭기까지 해.
199: 몸이 아주 아픈데 독립을 해야 할지 의존을 해야 할지 모르겠어. 이런 내 모습이 너무 싫어.
200: 공무원 시험 준비 중인데 너무 경쟁이 심해. 스트레스와 불안감이 너무 커.
201: 부모님이 내 결혼에 대해 자꾸 반대해서 너무 슬퍼.
202: 채용 시장에 전부 남자만 뽑아. 여자로 태어난 게 너무 자괴감이 들어.
203: 병원에서 아이를 갖지 못한다는 얘기를 들었어. 나 자신이 너무 싫어.
204: 실수할 때마다 스트레스가 심해. 정신 장애까지 찾아오는 것 같아.
205: 나이가 들어서 해고를 당했어. 경제적으로 힘들고 절망스러워.
206: 여자라는 이유만으로 남들보다 더 일찍 정년을 맞이하였어. 이런 상황이 너무 싫어.
207: 아직 나이가 많지도 않은데 여자라는 이유로 해고당했어. 너무 불행하다고 생각이 들어.
208: 남편 병간호를 하는데 소득과 비교해 병원비가 너무 큰 부담으로 다가와서 힘들고 억울해.
209: 남편이 어제 저녁에 죽었어. 너무 허탈하고 고독해.
210: 독거노인으로 살다 보니 사람이 너무 그리워. 소외감이 많이 들어.
211: 부모님이 내가 지원하는 학과를 바꾸라고 강요하셔서 눈물이 나.
212: 전학 오기 전 학교에서 왕따를 당해서 부모님이 과도하게 걱정하셔서 괜히 죄책감이 들어.
213: 친구와 감정이 격해져 서로 때리며 심하게 싸워서 부모님이 알게 되셔서 죄책감이 들어.
214: 어릴 때 부모님이 이혼하시고 엄마가 날 혼자 키우시느라 고생하셔서 죄책감이 들어.
215: 어제 친구와 심하게 싸우다 그 친구 다리뼈가 부러져버려서 양심의 가책이 느껴져.
216: 군대에 다녀온 후 추가 휴학을 해서 남들보다 뒤처진 거 같아 후회돼.
217: 허리디스크가 와서 책을 읽으려고 해도 금방 허리가 아파서 집중하기가 어려워.
218: 얼마 전 백내장이 진행 중이라는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
219: 내가 술을 절제를 못해서 아내와 이혼을 하게 돼서 매일 울고 싶어.
220: 남편이랑 요즘 모든 의견이 안 맞아서 아예 안 부딪히게 친정집으로 피신해왔어.
221: 내 월급은 최저시급도 보장을 못 받는 것 같아서 너무 절망적이야.
222: 우울증 때문에 가족들 끼니도 못 챙기고 있는 나 자신이 증오스러워.
223: 고혈압이 더 안 좋아져서 진작에 관리를 제대로 안 한 게 후회돼.
224: 내가 중학교까지만 학교에 다녀서 바로 돈을 버느라 배움이 짧은 게 후회돼.
225: 노후 준비를 제대로 못 해서 자식들에게 손 벌리는 게 죄책감이 들어.
226: 다리가 많이 약해져서 걷기조차 힘든데 제대로 된 지원도 못 받고 낙오자가 된 것 같아.
227: 치매가 경미한 수준으로 온 거 같아서 교수직도 관두게 되어 나 자신이 증오스러워.
228: 나이 들고 나서 돈도 못 벌고 있고 무릎 통증도 심해져서 나 자신이 지긋지긋해.
229: 얼마 전 남편과 사별하고 너무 고독하고 허탈해.
230: 내 친구와 같은 대기업을 목표로 공부했지만 나만 떨어졌어. 내가 머리가 나쁜가 봐.
231: 면접을 볼 때마다 대인 기피증 때문에 떨어지고 말아.
232: 가정불화로 인해 공부에 집중하기 너무 어려워.
233: 학교에서 친구들이 나를 때리는데 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
234: 내가 하고 싶은 게 없어서 공부를 안 하는데 우리 엄마는 왜 내게 그러는지 모르겠어.
235: 나 하나로 생계유지가 힘들어서 아내도 일을 찾아보는데 요새 취업 시장이 암울하네.
236: 정신장애 때문에 학교를 못 나가고 있는데 건강하게 학교에 다니는 친구들이 너무 부러워.
237: 장난으로 했던 시험 점수 내기가 과열되더니 자존심 싸움으로 변했어.
238: 아직 하는 일이 없어서 돈을 못 버는데 내 부모님은 자꾸만 독립하라고만 하시니 불편해.
239: 육상선수가 꿈이었는데 다리가 다치고 나서 포기할 수밖에 없게 됐어.
240: 비뇨기과 검진 결과가 성병으로 나왔어.
241: 무시당하는 직업군 때문에 내 가족들도 무시당하는 게 너무 화나고 미안해.
242: 경제적 부담 때문에 어쩔 수 없이 부모님을 요양원에 보냈어. 나 자신이 너무 미워.
243: 돈을 많이 벌어야지 우리 가족들을 먹여 살리는데 그게 안 되니까 정말 죽고 싶어.
244: 우울증 때문에 일에 대한 의욕이 안 들어서 돈을 벌기가 힘들어.
245: 늙어지니까 모든 것에 예민해지고 불안해진 것 같아.
246: 남편과 별거 생활을 한 이후부터 남편에게 정이 생기지 않아.
247: 평소 앓던 지병 때문에 잘못될까봐너무 긴장이 되는데 주변에 의지할 사람이 없어.
248: 자녀들이 나를 무시하고 내가 자녀들을 답답하게 하면 화내니까 너무 무서워.
249: 친구들이 내가 시험을 잘 봤다고 하는데 나는 너무 못 본 거 같아. 너무 힘들어.
250: 축구 선수를 하고 싶은데 친구가 발을 때려서 축구를 못 하게 됐어. 너무 슬퍼.
251: 아빠가 돌아가셔서 엄마가 재혼했는데 나는 돌아가신 아빠한테 너무 미안해.
252: 부모님은 바로 취업을 하라는데 나는 대학을 갈지 취업을 할지 잘 모르겠어.
253: 새아빠가 내가 하고 싶은 것은 안 된다고 다른 직업을 강요해.
254: 어떤 직업을 일로 삼아야 할지 너무 어려워.
255: 형편이 안 좋은데 아무것도 하기 싫어하는 내 모습 때문에 죄책감이 들어.
256: 대학원을 가고 싶은데 부모님이 반대하셔서 너무 슬퍼.
257: 나는 정신적으로 문제가 있어서 그런지 모든 일에 자신감이 너무 없어. 너무 힘들어.
258: 결혼하면 더욱 잘해줄 줄 알았는데 남편이 너무 무심해서 외로워.
259: 경제적 형편이 어려워서 나도 모르게 가족들에게 심한 말을 했어. 죄책감이 들어.
260: 운동하는데 신체 질환 때문에 상대보다 더 힘들어서 열등감이 들어.
261: 독립하고 싶은데 부모님이 나에게 장애가 있어서 독립하지 말라고 하셔.
262: 앞으로 어떤 일을 해야 할지 몰라서 너무 불안해.
263: 가족들이 너무 많이 싸워서 걱정돼. 너무 힘들어.
264: 가족들을 먹여 살려야 하는데 몸이 아파서 일을 못 했던 것이 매우 후회가 돼.
265: 내가 디스크에 걸렸다고 진단을 받아서 너무 무기력해진 거 같아.
266: 하던 일을 그만두고 퇴직해서 앞날이 너무 불안해.
267: 남편이 실업해서 경제적 형편이 너무 어려워졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶은 심정이야.
268: 부모님 이혼 후로 아버지는 일 끝나고 나서 밤에 대리 일을 시작하셨어.
269: 부모님이 매일 싸우시는 게 나 때문인 것 같아서 너무 힘들다.
270: 친구들이 지수를 왕따시키니까 나도 동참하는 것처럼 되어버렸어.
271: 반에서 남자애들이 내 발음을 흉내 내거나 놀리기 시작해서 학교에 못 가고 있어.
272: 내 성적이 안 오르는 이유가 내 성격 때문인 것 같아.
273: 졸업 후에 우울증이 있는 나 같은 사람도 취직할 수 있을지 걱정이야.
274: 얼마 전에 남자친구랑 연락하는 문제로 싸웠어.
275: 요즘 학교에도 안 가고 방에만 틀어박혀 있어서 엄마한테 죄송해.
276: 부모님이 가라고 했던 대학에 떨어진 뒤로는 부모님이 나를 인간 취급도 안 해.
277: 직업군인을 그만두고 전역한다고 해도 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 막막해.
278: 은지가 나 없을 때 내 결벽증에 대해 험담을 하는 걸 듣고 충격받았어.
279: 딸이 우리 집 형편을 생각해 대학에 가지 않고 취업하겠다는 이야기를 듣고 가슴이 아팠어.
280: 대장암 판정을 받았어. 가족들이 알면 너무 걱정할까 봐 걱정돼.
281: 딸은 가수가 되고 싶다고 하면서 해야 할 공부도 안 하고 쓸데없는 돈만 쓰고 있어.
282: 녹내장으로 실명할 수 있다는 의사 말을 듣고 하늘이 무너지는 것 같았어.
283: 갱년기 증상이 심해지고 가족들이 슬슬 나를 피하는 것 같아.
284: 마누라도 자식들도 나를 무시해. 너무 속상해.
285: 내 학력이 위조되었단 사실이 밝혀지고 내 명예가 바닥으로 떨어졌어.
286: 움직이기가 힘들어서 요양원에서 밖을 나가본 게 언제인지 기억도 안 나.
287: 부모님의 지나친 간섭으로 혼자 할 수 있는 게 없다는 생각이 들어. 눈물 나.
288: 나의 진로 문제로 부모님이 자주 다투셔서 집에 들어가면 불안해서 안절부절못하겠어.
289: 반복되는 가족들의 언어적 학대로 인해 정신적으로 너무 힘들고 무기력해.
290: 친구들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 속상해.
291: 남자 친구와 내 사소한 오해로 다투고 말 안 한 지 오래되었어. 내 잘못이야.
292: 가끔 내 힘으로 홀로 가족 생계를 부양해야 한다는 게 서럽게 느껴져.
293: 요즘 별거 아닌 거에 짜증이 나서 가족갈등에도 부정적으로만 생각되고 대처하게 돼.
294: 건강이 안 좋아져서 예후가 좋지 않다고 하네. 자녀들을 힘들게 할까 봐 이런 내가 너무 싫다.
295: 남편의 죽음으로 소득이 줄어들어서 걱정이야.
296: 몸이 불편한데도 엄마이자 아내로서의 책임을 소홀할 수가 없어서 내 삶을 즐길 수 없어 슬퍼.
297: 만성질환으로 삶의 전반적인 모든 것에 흥미가 없어지고 있어. 게다가 우울증까지 왔어.
298: 평소 가지고 있던 만성질환으로 생활이 힘들어 진작 건강관리 할 걸 하는 후회가 드네.
299: 나이가 드니 삶이 너무 고독해 말할 사람도 없고 외로워.
300: 만성질환으로 건강이 안 좋아진 거 같아 불안해서 안절부절못하겠어.
301: 일자리를 잃게 돼 경제적으로 힘들어져 새로운 일을 구했는데 나이 탓인지 집중하기가 어려워.
302: 건강이 약화되어 일을 하기가 힘들어졌어. 일상생활조차 못 할 정도라 억울해.
303: 하루 대부분의 시간을 남편 병수발을 하면서 보내. 내 삶은 존재하지 않는 것 같아 무가치해
304: 정년퇴직 후 일할 곳이 없어져 경제적으로 어려워졌어. 그러다 보니 불안해 긴장하고 있어.
305: 노인이 되니 삶이 고독하고 허탈하다고 느껴지네. 이런 내가 싫어
306: 평소 가지고 있던 조울증으로 괜한 친구를 오해해서 싸우고 상처를 줬어. 양심의 가책을 느껴.
307: 몸이 불편하지만 이제는 혼자서 할 수 있는데 부모님이 매사 간섭해. 내가 바보가 된 것 같아.
308: 매일 흘러가는 대로 살아서 스트레스받고 미래가 어떨지 불안해. 이제 책임감 있게 살고 싶어.
309: 돈을 많이 벌고자 현대 사회는 과도하게 경쟁을 하는 거 같아 직장에 가면 매번 긴장돼.
310: 타고난 신체 질환으로 나는 매사 자신감이 부족해. 이런 내가 안타까워.
311: 내가 생각했던 직업은 이런 게 아니야. 꿈꾸던 직업과 현실 차이로 인해 괴롭고 후회돼.
312: 타고난 신체적 결함으로 남을 대할 때 열등감이 커져. 이제는 모든 일이 힘에 겨워.
313: 강박증을 앓고 있는데 자꾸 나를 혐오하고 비하하게 되는데 진작 치료받을 걸 후회가 돼.
314: 지병으로 인해 다시는 일을 할 수 없게 되었어. 나는 실패한 인생이야.
315: 소득이 감소해 경제적인 어려움이 생겼어 이러다 보니 점점 무기력해져.
316: 건강이 좋지 않아 남편에게 매번 짐이 되는 것 같고 힘들게만 하는 것 같아.
317: 건강검진 결과 예후가 좋지 않다고 나왔어. 이게 다 내가 다 복이 없어서야.
318: 갱년기가 찾아오니 매사 우울하고 다 내 잘못인 것만 같아.
319: 나이가 들어가니 주변 사람들이 점점 없어져 고독해지는데 이게 다 내 탓인 거 같아.
320: 정년퇴직하고 나니 경제적으로 어려워졌어. 내가 할 수 있는 것이 없는 것 같아.
321: 남편이 건강이 안 좋아져 내가 돌보는데 남편이 너무 안타까워.
322: 평소 가지고 있던 만성질환이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 진작 관리를 못 한 게 후회가 되네.
323: 퇴직으로 인해 경제적으로 어려움에 부닥쳐있어. 이런 내가 너무 불행하다는 생각이 들어.
324: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 너무 어려워져서 절약만 하고 사는 내가 너무 안쓰러워.
325: 내 간호 때문에 부모님이 힘들어하시고 자꾸 싸우시게 되니 자신이 너무 한심하게 느껴져.
326: 그렇지 않아도 몸이 아파서 힘든데 엄마 혼자 나를 보살펴야 하는 게 너무 죄송해.
327: 나는 왜 이렇게 생겨 먹었을까? 성적은 안 오르고 매일 부정적이고 비관적인 생각만 해.
328: 나 정말 울고 싶어. 초등학교 때부터 단짝인 친구를 또 화나게 했어.
329: 나보다 더 좋은 직업을 가친 친구를 자꾸 멀리하게 되는 내 모습이 너무 실망스러워.
330: 노력해도 나아지지 않는 현실이 너무 슬퍼. 원래 내 꿈은 이렇게 사는 게 아니었는데 말이야.
331: 마음은 그렇지 않은데 자꾸 일로 친구에게 피해를 주니까 힘들어.
332: 세상 모든 사람이 다 내 뒤통수를 치는 것 같아서 너무너무 힘들어.
333: 예전에는 안 그랬는데 애들하고 자꾸  사이가 멀어지는 것 같아 속상하네.
334: 밤낮없이 일하는데도 살림살이는 늘 그대로야. 가장으로서 체면이 말이 아니네.
335: 가족들과 한 약속을 깨고 어제도 술을 마셨고 또 술주정했어. 가족들이 정말 화났을 거야.
336: 결국 이렇게 이혼당하고 혼자가 되니 모두 내 잘못인 것 같고 이런 내 모습이 너무 싫어.
337: 몸도 불편한데 남들보다 열심히 일해도 벌어들이는 돈은 조금밖에 안 되니 살기가 너무 힘들어.
338: 내 마음은 안 그런데 자꾸 가족들에게 화를 내고 짜증을 부려 부딪히니 스트레스가 너무 심해.
339: 오래 앓고 있는 병으로 몸은 점점 나빠지는데 어떻게 해야 될지 몰라서 정말 난감하네.
340: 평생 책임감 있게 맡은 일을 열심히 했는데 승진도 늦고 월급도 많이 못 받아서 너무 허탈해.
341: 이 나이에 심장이 나빠져 직장도 그만두고 집에만 있으니 가정 경제가  엉망이라 너무 슬퍼.
342: 남편과 말없이 지낸 지 너무 오래되었어. 이젠 같이 있어도 어색하고 불편해.
343: 성적이 잘 나오지 않아서 고민이야.
344: 게임을 끊을 수 없어서 큰일이야.
345: 학교에서 애들이 괴롭혀서 너무 힘들어.
346: 진짜 엄마도 아닌 새엄마가 나한테 성적으로 구박해서 너무 슬퍼.
347: 공부하다 늦잠을 자서 시험 시간에 늦어버렸어. 그때는 진짜 눈물이 나더라.
348: 우리 부모님이 나를 사랑하는지 모르겠어.
349: 사고로 장애가 생긴 후 핸드폰만 보고 살아서 문제야.
350: 내가 못생겼다고 반 아이들이 나와 놀아주지 않아.
351: 내가 싫어하는 애가 나보다 저번 성적이 높았어. 정말 짜증 나.
352: 나는 왜 태어났을까? 하고 싶은 것도 없고 잘 모르겠어.
353: 어제 어머니께 소리 지르고 대들었어. 내가 왜 그랬을까?
354: 왜 나를 뽑아주는 회사가 없을까? 너무 힘들어.
355: 영화 속에 나오는 주인공들은 예쁘게 사랑하는데 왜 난 못할까? 너무 속상해.
356: 지금 병을 앓고 있는데 나중에 이 병으로 인해 몸에 마비가 올 수 있다고 하네.
357: 자식이랑 부모님 모두 책임지는 게 너무 힘들어.
358: 요즘 돈 때문에 인생 살기 너무 힘들어.
359: 새로운 직장을 구했는데 출근할 때마다 너무 긴장돼.
360: 바빠서 주변 사람들과 만나기 힘들어지다 보니 주변에 아무도 없어. 너무 외롭다.
361: 먹고 살기 바빠서 정신없이 살다 보니 주변에 친구 한 명 남지 않았어. 참 외롭네.
362: 나한텐 미래가 없어서 여태까지 뭘 했나 싶어. 죄책감이 들어.
363: 눈을 감으면 게임이 보여. 중독된 것 같아.
364: 조별 과제를 하는데 내가 서투른 것 같아서 조원들에게 정말 미안하고 눈치 보여.
365: 내가 종종 동생을 때려. 양심의 가책이 느껴져.
366: 우리 아빠는 맨날 날 아프게 해. 난 실패한 사람이야.
367: 집에서 독립하고 싶어서 부모님과 얘기했는데 싸움만 났어. 마음이 불편해.
368: 나는 직장 동료들보다 너무 못난 사람 같아. 너무 속상해.
369: 친구랑 의견이 안 맞아서 갈등이 생겨.
370: 우울증이 왔는데 아무도 나를 도와주지 않아.
371: 회사에서 동기한테 지기 싫어서 남의 의견을 가로채서 내 걸로 만들었어. 그런데 마음이 괴로워.
372: 직장 상사가 내 자료를 훔쳐 간 것 같아.
373: 부모님이 나에게 나가서 살래. 내가 마음에 안드셨나봐.
374: 나는 인생에 목표가 없어. 내 인생에는 희망이 없어.
375: 건강검진에서 암 판정을 받았어. 이제 나는 끝난 거야.
376: 어렸을 때 몸 관리를 안 한 게 너무 후회돼.
377: 부모와 자녀를 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 너무 부담스러워.
378: 회사 사람들이 내가 정신적으로 문제가 있다고 생각하고 해고를 해서 경제적으로 너무 힘들어졌어.
379: 교통사고로 인해 신체장애가 생겼는데 그 이후로 대인관계가 어려워졌어.
380: 내 우울증 때문에 주변 사람들이 지쳐 보여. 내 곁에 아무도 남지 않았어.
381: 성적이 잘 안 나와 이 성적으로는 나중에 취업하기 힘들 거야.
382: 부모님이 나를 과잉보호하셔서 죄책감이 느껴져.
383: 공부를 해야 하는데 인터넷이 너무 재미있어서 공부를 못하고 있어.
384: 오늘 남자친구하고 싸웠어. 헤어지게 될까 봐 너무 초조해.
385: 부모님이 나를 너무 과잉보호하셔서 내가 다른 걸 할 희망이 없어.
386: 요즘 진로에 대해 고민이 많은데 부모님이 너무 나에게 무관심하셔서 슬퍼.
387: 공부를 해야 하는데 가정불화 때문에 흥미가 생기지 않아.
388: 요즘 내 인생에 목표가 없어서 집중하기가 어려워.
389: 요즘 인생에 목표가 없어서 왜 공부해야 하는지 모르겠어.
390: 요즘 취업 시장이 너무 힘들어서 스트레스가 쌓여.
391: 십팔 년 전에 결혼한 뒤로 아직까지도 종종 가정생활 때문에 스트레스를 받아.
392: 회사에서 스트레스를 너무 많이 받아. 내 미래에 희망이 없는 것 같아.
393: 요즘 내 건강 상태가 좋지 않다는 걸 알아서 안절부절못하고 있어.
394: 요즘 내 소득이 줄어들어서 불만스러워.
395: 가정에서의 스트레스로 인해 갑자기 너무 두려워.
396: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들고 고독해.
397: 건강이 좋지 않아 일상활동에 제약을 받고 있어.
398: 건강이 안 좋아져서 일상생활에 제약이 많이 생긴 나를 볼 때마다 내가 싫어.
399: 경제적으로 좋지 않아서 노후가 두려워.
400: 친구들과 놀다가 통금 시간을 어겨버렸어. 엄마한테 혼날 것 같아 너무 두려워.
401: 부모님에게 내가 원하는 고등학교로 진학하고 싶다고 말해야 해. 그런데 너무 긴장돼.
402: 나는 어릴 때부터 몸이 안 좋아서 친구들과 잘 어울리지 못하고 게임만 했어.
403: 난 병이 있어. 그 일로 부모님이 자주 말다툼을 하셔.
404: 요즘 학교 성적이 계속 낮아지고 있어. 하지만 어떻게 공부하면 좋을지 고민이야.
405: 우리 부모님은 오빠에게만 관심 있고 나는 항상 뒷전이야. 너무 우울해서 눈물만 나.
406: 나는 너무 잘하는 게 없어. 내가 너무 불쌍해서 하염없이 눈물만 나.
407: 나는 왜 언니보다 잘할 수 없는 걸까? 언니랑 항상 비교당해서 짜증 나.
408: 내 직업은 나에게 맞지 않는 것 같아. 항상 다른 사람들에게 피해만 줘.
409: 나랑 같은 직업군을 가진 친구가 비정상적으로 빠르게 승진했어. 너무 의심스러워.
410: 부모님은 내 직업을 맘에 들어 하시지 않아. 항상 나에게 일을 그만두라고 하셔.
411: 요즘 가족들이 자주 다퉈. 이게 모두 내 탓인 것 같고 관계가 좋아지지 않을까 두려워.
412: 부모님이 편하게 노후를 맞이하지 못 하시는 게 모두 다 내 탓인 것 같아.
413: 아내가 나에게 이혼하재. 앞으로 아내 없이 살아가야 하는 내가 너무 불행해.
414: 내 월급으로 가족끼리 싸워. 나는 피땀 흘려서 버는 돈인데 아무도 몰라줘서 너무 억울해.
415: 남편이 나한테 이혼하자고 했어. 내 세상이 무너지는 느낌이야.
416: 자식들이 이제 나에게 막 대하고 나를 무시해. 학대받는 느낌이야.
417: 나 요즘 정신적으로 문제가 있는 것 같아. 이런 내가 너무 속상해.
418: 몸이 안 좋아져서 일을 그만뒀어. 이제 내가 할 수 있는 일이 없는 것 같아 불행해.
419: 온종일 게임 생각만 나서 공부에 집중을 못 하겠어.
420: 나는 가정형편도 어렵고 내가 너무 싫어서 아무것도 하고 싶지 않아.
421: 나는 상대방을 잘 믿지 못하고 안 좋은 생각만 하는 내가 싫어.
422: 몸이 아파서 너무 힘들고 인생의 목표가 없어서 괴로워.
423: 일해도 경제적으로 어려워서 힘들어. 왜 돈을 벌어도 모이지가 않고 나는 계속 가난할까?
424: 나는 대학을 나오지 않았지만 아이는 대학을 보내고 싶어. 자녀 교육에 대한 고민이 많아.
425: 집에 생활비를 가져다 줘야 하는데 몸이 아파서 일하기가 힘들어.
426: 가족들이 장애가 있는 나를 부양하기 힘들어하는 것 같아.
427: 남편이랑 맨날 싸워서 이혼할까 고민 중이야.
428: 건강이 좋지 않아서 일하기가 힘들어. 가족에게 민폐만 끼치는 것 같아.
429: 몸이 불편해서 가족에게 잘해주지 못해서 슬퍼.
430: 몸이 불편해서 가족에게 도움이 되지 못해 지긋지긋해.
431: 내가 정신적으로 문제가 있어서 남편을 못 믿겠어. 그래서 이혼을 하려고 해.
432: 애들만 키우면서 살았더니 내 삶이 없는 것 같아서 허무해.
433: 아픈 아내를 돌보는 것이 정신적으로 너무 슬프고 괴로워.
434: 사고로 정신적으로 문제가 생겼는데 직장에서 해고당해서 너무 괴로워.
435: 더 많이 교육을 받지 못한 것이 후회돼.
436: 앞으로 어떤 직업으로 살아야 할지 모르겠어.
437: 소득수준이 낮아서 일을 해야 할 것 같은데 건강상으로 안 좋아서 일을 하기가 힘들어.
438: 여자 친구와 크게 싸웠는데 더 이상 관계를 회복하기 힘들 것 같아.
439: 내가 신체장애가 있는데 매번 엄마랑 아빠랑 이 문제로 자주 싸우셔. 어쩔 줄 모르겠어.
440: 어렸을 적 부모님의 과잉보호로 오랫동안 죄책감에 시달렸는데 정신장애가 올 것 같아. 매우 힘들어.
441: 요즘 학교 담임선생님 크게 혼이 났는데 죄책감이 들 정도야.
442: 친구들 사이에서 따돌림받는 친구와 최근 싸웠는데 화해하려고 하니 참 짜증 나.
443: 요즘 고등학교 진로로 고민 중인데 그동안 시험성적이 좋지 못해서 너무 죄책감이 들어.
444: 나이는 찼는데 주변에서 결혼 얘기를 꺼내니까 계속해서 자존감이 낮아지는 것 같아.
445: 요즘 결혼 여부를 가지고 남자 친구와 싸웠는데 앞으로 어떻게 될지 걱정이야.
446: 요즘 취업상황이 예전 같지 않아서 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
447: 집에 나와 혼자 살고 싶은데 경제적으로 자립이 안 되어 있어서 힘들어. 그동안 뭘 한 걸까.
448: 몇 달 전 남편과 이혼했는데 그 사이에 낀 아이들을 생각하면 너무 슬퍼.
449: 얼마 전에 직장에서 실수를 하는 바람에 엄청난 죄책감에 휩싸이고 있어.
450: 몇 달 전 아내가 떠나 혼자가 되었는데 남은 여생을 홀로 살아갈 것을 생각하니 눈앞이 캄캄해.
451: 갱년기로 인해 일상이 우울한 나날의 연속인데 어떻게 이를 극복하면 좋을지 모르겠어.
452: 부모님과 자식 부양을 한꺼번에 한다는 게 이렇게 힘들지 몰랐어. 처음부터 떠맡지 말았어야 했는데.
453: 나이 들어서 친구들 보면 자식들 잘 키웠다고 자랑하는데 나는 그렇지 못해서 쓸쓸하고 허탈해.
454: 결혼을 하고 주변 사람들을 챙기지 않았더니 이제 남은 사람들이 하나도 없어. 너무 외로워.
455: 요새 노인대학에서 친구들이 상장받아 졸업하는 걸 자랑하는 데 쓸쓸할 따름이야.
456: 몇 년 전 명예퇴직 후 경제적으로 살아갈 길이 막막해서 초조해.
457: 부모님이 내가 공부를 못한다는 이유로 언어폭력을 가해서 속상해.
458: 학교에서 왕따를 당하고 있는데 누구에게 털어놓을지 고민이야.
459: 인생에서 가장 제일 중요한 시기인데 부모님은 나한테 전혀 관심이 없어.
460: 공부를 별로 열심히 하지도 않았는데 일 등을 해서 친구들한테 눈치가 보여.
461: 유치원 때부터 부모님이 성적이 좋지 않으면 나를 자주 때렸어.
462: 내가 실수를 해서 임신을 했는데 상황이 안돼서 입양 보내고 싶어.
463: 일찍 결혼해서 애도 있는데 뭘 먹고살아야 할지 모르겠어.
464: 대학교에 안 가겠다고 한 내가 이제 와서 너무 한심스러워.
465: 축구로 성공하려고 어릴 적부터 운동했는데 발목이 안 좋아 선수를 포기했어.
466: 눈이 안 좋다는 이유로 직장 동료들에게 따돌림을 받는 내가 싫어.
467: 내가 정신적으로 많이 안 좋아서 부모님께 많이 의지하고 있는 게 너무 싫어.
468: 내가 원하는 회사에 취직했는데 막상 입사하니 내가 원하는 일이 아니라 실망했어.
469: 내 또래 친구들은 즐길 걸 다 즐기고 사는데 나만 그러질 못해. 너무 질투가 나.
470: 나이 든 것도 서러운데 당뇨병도 있어 경제활동을 못 해 슬퍼.
471: 우리 딸이 다른 아줌마들 비해서 나만 유난히 비만인 것 같다고 말해서 열 받아.
472: 나이가 들어서 자식들한테 짐이 될까 미안한데 몸까지 안 좋으니 속상해.
473: 내가 못 배워서 그런지 자식을 다 키우고 나니 와이프가 날 떠나서 속상해.
474: 나이가 들었다는 이유로 아무도 나를 채용해주지 않아 속상해.
475: 내가 치매라는 이유로 남편이 나를 버려서 속상해.
476: 친구들과 잘 지내라는 부모님과의 약속을 못 지키는 것 같아 죄송스러워.
477: 아버지가 자주 술을 먹고 들어오면 가족들에게 술주정이 심해서 마음이 괴로워.
478: 아버지가 몸이 아프셔서 일을 못 나가시니 집안 형편이 나빠져서 너무 힘들고 괴로워.
479: 인터넷 게임에 빠져 학업성적이 최악이어서 대학진학을 못 할 것 같아 두렵고 절망적이야.
480: 홀로 나를 키우신 어머님의 아들에 대한 기대와 집착이 너무 커서 힘들고 버거워.
481: 학교에서 나쁜 친구들에게 자주 괴롭힘을 당하는데 말할 데도 없어서 힘들고 괴로워.
482: 대학을 졸업 후 아직 직장을 못 구해서 경제적으로 아주 힘드니 나 자신이 부끄럽고 혐오스러워.
483: 성인이 다 됐는데도 장애가 있어서 아직도 부모님의 보살핌이 필요하니 자괴감이 들고 슬퍼.
484: 한쪽 눈이 거의 안 보여서 회사 생활하는데 자꾸 뒤처지는 것 같아 불안하고 괴로워.
485: 졸업을 앞두고 있는데 무얼 해야 할지 아직도 못 정해서 불안하고 괴로워.
486: 부모님은 시집을 가라고 하시는데 나는 결혼하고 싶은 마음이 없으니 죄송하고 괴로워.
487: 공사 현장에서 다쳐서 일을 나갈 수 없으니 경제적으로 너무 어려워서 슬프고 눈물이나.
488: 조현병으로 직장생활도 힘들고 가족들과도 점점 멀어지는 것 같아 괴롭워.
489: 만성 신경통으로 무릎이 안 좋은데 수술해도 완치가 어렵다니 너무 걱정스럽고 괴로워.
490: 퇴직하고 나니 집안에서도 가장으로서 대우를 못 받는 것 같고 나 자신이 싫고 슬퍼.
491: 형님도 돌아가시고 최근에 아내까지 세상을 떠나니 삶이 힘겹고 슬퍼.
492: 남편도 퇴직하고 이제 연금만 가지고 살아야 할 생각을 하니 죽고 싶도록 불안해.
493: 자궁 수술을 받고 나니 더욱 노화가 빨라진 것 같고 남편과도 사이가 더욱 안 좋아져 괴롭고 우울해.
494: 이제 직장까지 퇴직하고 나니 우울증에 빠져서 경제적인 어려움 때문에 괴롭고 슬퍼.
495: 성적이 너무 낮아. 아무리 열심히 해도 성적이 잘 안 나와서 속상해.
496: 내가 몸이 약하다는 이유로 친구들이 나를 따돌려서 울고 싶어.
497: 너무 억울해. 난 정말 열심히 했는데 성적이 안 나와서 너무 슬퍼.
498: 성적이 안 나와서 부모님이 못 놀게 해. 집에서 공부만 하라고 감시해서 스트레스받아.
499: 난 뭘 좋아하는지도 모르겠는데 부모님은 자꾸 취직하라고 재촉하셔. 너무 짜증 나.
500: 대학에 들어가지 않은 게 너무 후회돼. 이러다간 부모님에게 의존하고 말겠어.
501: 돈도 잘 안 벌리고 흥미도 없어서 이직하고 싶은데 가족들이 하지 말래. 어떡하지?
502: 몸이 너무 아파서 할 일이 없어. 솔직히 미래가 보이지 않아.
503: 낮은 학력 때문에 좋은 회사에 못 들어가서 먹고살기 힘들어.
504: 일하다가 아파서 병원에 가봤는데 장애가 생길지도 모른다네. 난 어떻게 해야 하지?
505: 가족들 때문에 너무 스트레스받아. 집을 나가버릴까?
506: 나이가 들어서 그런지 이제 업무가 벅차서 큰일이야. 일 처리가 느려져서 스트레스받아.
507: 나이가 들어서 몸이 아프니까 일하기도 힘들다. 다 내가 만들어낸 결과물이야.
508: 병원에 갔다 왔는데 건강이 너무 안 좋대. 내가 게을러서 관리를 너무 안 했어.
509: 남편이 세상을 떠났어. 살아생전에 못 해준 일만 생각나서 너무 힘들어.
510: 부모님과 아이들이랑 같이 사는 게 너무 힘들어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
511: 갱년기 때문인지 몸도 아프고 너무 우울해. 사람들이 다 나를 싫어하는 기분도 들어.
512: 몸이 아파서 친구들도 못 만나고 자식들도 날 만나러 오지 않아. 내가 뭔 잘못을 한 걸까?
513: 이제 나이 먹어서 이 이상 직급에서 올라가지 않아. 나를 존경해 주지도 않아서 너무 슬퍼.
514: 곧 수능이 다가오는데 부모님은 관심이 없어. 의지할 곳이 없어서 불안해.
515: 게임에 중독된 것 같은데 쉽게 고쳐지질 않아 초조해.
516: 아빠가 집을 나갔는데 엄마가 우울증에 걸린 탓이라고 화를 냈어. 후회돼.
