1: 공황장애 때문에 너무 힘든데 가장으로써 내색할 수 없다는 게 힘들기도 하고 억울해.
2: 맞벌이라 일도 바쁜데 아들이 사춘기라 서먹해. 일에 신경 쓰는 것만 해도 벅찬데.
3: 몸이 아픈 부모님과 자녀들을  같이 돌봐야 하니 너무 힘들어.
4: 나이가 드니 직장에서 밀려나는 느낌이야. 내가 가치 없게 느껴지고 잘릴까 봐 두려워.
5: 내 월급에 만족 못 해. 안그래도 갱년기인데 내가 잘하는 만큼 대우를 못 받아 억울하고 슬퍼.
6: 너무 가난한 이 상황이 싫어. 대인기피증에 사람도 만나기 싫고 행동하기가 너무 힘들어.
7: 이제 나이가 많아 직장에서 해고되었어. 어려운 시절이어서 국민학교만 졸업한 게 슬퍼.
8: 원래도 당뇨가 있었는데 그것 때문에 몸 전체가 망가졌어. 난 희망이 없고 다 포기하고 싶어.
9: 안 그래도 집에 빚이 많은데 나이가 많아 직장에서 해고되었어. 너무 초조하고 불안해.
10: 허리디스크라 거동도 불편한데 사람도 더 만나기 힘들어지고 너무 외로워.
11: 남편이 나이가 많아 치매에 걸렸어. 내가 부양해야 하는데 나도 몸이 불편하고 힘들어서 절망적이야
12: 요즘 인스타그램에 중독돼서 공부에 집중할 수가 없어.
13: 틱톡을 너무 많이 해서 고민이야. 친구들에게도 안 좋은 소리를 들었어.
14: 엄마가 이번에 다른 남자와 재혼하게 될 것 같아. 나는 왜 이렇게 불행할까?
15: 남자친구가 밖에만 나가면 연락이 너무 안 돼서 고민이야.
16: 같은 반 친구와 싸워서 기분이 안 좋아. 할 말을 다 못해서 서러워.
17: 엄마와 아빠가 또 싸우셨어. 우리 가족은 많이 싸우는 것 같아서 매우 걱정이야.
18: 친구와 싸워서 마음이 너무 불편해. 내 잘못으로 이런 문제가 일어났어.
19: 나는 승무원이 꿈인데 나의 신체조건이 맞지 않아서 고민이야. 열등감이 자꾸 생겨.
20: 내가 생각한 것보다 취업 기간이 길어지면서 너무 우울해.
21: 월급이 너무 적은 것 같아서 고민이 돼. 월급날마다 무기력한 기분이 들어.
22: 요즘 부모님과 자녀들을 돌보는 일에 힘이 들어서 눈물이 날 지경이야.
23: 점점 나이를 먹어가면서 무기력해져서 고민이야. 살아가는 의미도 모르겠고.
24: 요즘 먹고 살기 너무 힘들어. 생활비가 너무 모자라는 현실이 슬프네.
25: 회사에서 승진한 뒤로 내가 요즘 너무 스트레스를 받고 있어.
26: 얼마 전 남편이 지병으로 먼저 하늘나라에 간 뒤로 무언가에 집중할 수가 없어.
27: 남편과 이혼을 하게 되었는데 과연 양육비를 제대로 줄지 의심이 들어.
28: 남편이 아파서 돌보는 중인데 너무 힘이 들어. 자식들이 도와주지도 않네.
29: 자식들 키워봤자 다 소용이 없는 것 같아 인생이 너무 외롭고 고독하다.
30: 우리 집이 재혼가정인데 친해져야 한다는 건 알지만 너무 어려워.
31: 가족의 학대 때문에 학업에 지장이 가. 내 탓인 것만 같아.
32: 나 장애가 있는데 장애 때문에 성적이 안 나온다고 생각하게 돼. 너무 속상해.
33: 장애도 가지고 있으면서 인터넷 중독이라니 벌 받는 것 같아.
34: 우리 애가 너무 과도하게 학업 경쟁을 하는 거 아닌가 싶어 후회돼.
35: 이 나이나 돼서 인생에 목표도 없다니 진짜 슬퍼.
36: 애들 상대하는 게 너무 스트레스받아.
37: 중증 질환 때문에 너무 괴롭다. 실패한 인생 같아.
38: 장애가 있는데 애들이랑 부모님을 다 부양하는 게 너무 힘들어.
39: 남편이랑 사별했는데 내가 무가치한 것 같아.
40: 이혼했는데 뭐 모든 게 흥미가 없어졌어.
41: 나이가 들어서인지 소득이 줄어서 너무 힘들어.
42: 중년이 되니까 갱년기가 와서 너무 슬프네. 소득까지 줄고.
43: 내가 가진 신체장애로 일에 문제가 생겨서 일터에서 잘렸어. 너무 죄책감이 들어.
44: 내가 가방끈이 짧다는 이유로 동기들보다 일찍 퇴직을 하게 됐어.
45: 회사를 정년퇴직하고 나니까 아무도 찾아오는 사람도 없고 이제 돈도 떨어졌어.
46: 나이도 있고 장애도 있으니 이제 그만 일을 쉬라는 얘기를 들었어.
47: 노년에 이렇게 노후 준비 안 한 걸 후회하다니. 가뜩이나 정신질환도 있는데.
48: 소득 때문에 너무 외롭고 허탈해. 아무도 못 믿겠고 외로워.
49: 내가 아빠가 없는 걸 아는 친구들이 주변에 소문을 내고 다니는 것 같아서 불안해.
50: 진로 체험을 하러 가고 싶은데 부모님의 걱정으로 못 가서 매우 짜증 나.
51: 학원에 도착하면 항상 부모님이 문자를 달라고 하셔. 나를 못 믿으시는 거 같아서 의심스러워.
52: 이번 경기에서 내가 기대하는 결과를 못 내서 너무 속상해.
53: 취업을 위해 이력서를 많이 넣었는데 붙은 곳이 하나도 없어. 나 자신에게 실망했어.
54: 원하는 대학교에 들어왔는데 잘 할 수 있을지 불안하고 이 길이 아닌 거 같아서 후회돼.
55: 부모님이 돈도 못 번다고 구박만 하고 응원이나 격려를 안 해주셔서 너무 힘들어.
56: 이번 대회에 잘하는 사람들이 너무 많아서 난 분명 탈락할 것 같아. 절망적인 상황이야.
57: 승진하기 위해 밤낮으로 프로젝트를 준비했지만 결과가 매우 불만스러워.
58: 안 좋은 대학에 들어와서 취업 경쟁에서 벌써 진 것 같은 기분이야.
59: 회사가 많이 어려워져서 소득이 줄었어. 내 상황이 너무 서러워.
60: 나의 치매로 인해 자녀들이 항상 대기하고 있는 모습을 보니 나 자신이 증오스러워.
61: 아내가 버는 것보다 돈을 더 많이 써서 스트레스받아. 근데 말을 못 하고 있어.
62: 아내와 이혼하니까 당장이라도 울고 싶어.
63: 우리 부부의 노후준비가 안 되어있어서 걱정 때문에 무기력해져.
64: 못 배운 거로 남들한테 무시당하는 내 모습이 너무 싫어.
65: 천식 악화로 일할 때 지장이 너무 많아. 이 현실을 인정하고 싶지 않아.
66: 고혈압 때문에 갑자기 쓰러질 수도 있어서 일하기가 어려워. 항상 집에 있어서 무기력해.
67: 나의 치매가 더 심해지면 가족들이 날 버릴까 봐 두려워.
68: 친구가 부모님이 나에게 무관심한 것 같대. 친구에게 변명하지도 못하고 부모님께 말하지도 못했어.
69: 부모님이 내 학업에 간섭이 심해 싸웠어. 그러다 심한 말까지 해버려서 죄책감이 들어.
70: 내가 아파서 부모님이 모든 일에 간섭해. 내가 아무것도 할 수 없는 사람이 된 것 같아.
71: 내가 잔병에 잘 걸려서 부모님이 과잉보호해. 그게 싫어 부모님께 화냈는데 죄책감이 들어.
72: 엄마가 재혼하며 우울증이 생겼어. 치료를 받아야 할 것 같은데 망설여져.
73: 질병에 걸리고 내가 연약해졌단 생각에 남자로서 자신감이 떨어져. 이런 내가 안타까워.
74: 못 걷게 되었는데 병문안 오는 사람 하나 없어. 내가 이기적으로 산 벌인 것 같아.
75: 결혼하고 애를 못 가져서 아내가 많이 슬퍼했는데 내가 불임이더라. 죄책감이 들어.
76: 완치가 어려운 질병에 걸렸어. 자녀들에게 짐만 되고 이런 내가 싫다.
77: 병에 걸려 일을 줄이게 되었어. 가족을 책임져야 하는데 눈물이 나.
78: 내가 암에 걸렸는데 상황이 좋지 않다더라. 그 생각에 일상에 집중하기 어려워.
79: 내가 장애가 있어 도와주는 일로 가족 간에 갈등이 있었는데 막말을 해버렸어. 내가 싫어.
80: 질환이 생겼다고 회사에서 내 일거리를 줄였어. 실은 내 입지를 좁히려고 그런 것 같아.
81: 공황장애인 채로 사는 게 너무 힘들고 일상생활도 거의 안 돼. 사는 게 고통이야.
82: 새로운 사업을 시도해보려 해도 더는 아내가 지지해주지 않아. 내가 실패자로 느껴져.
83: 노인정에서 내가 가장 못 배워서 다들 날 함부로 대하는 것 같아. 멍청한 내가 싫어.
84: 직업병을 내버려 두었다가 건강이 안 좋아졌어. 건강 관리를 해야 하는데 귀찮아.
85: 다리를 다치고 일상생활에 제약이 많이 생겼어. 다시 예전으로 돌아갈 수 없을지도 몰라.
86: 치매에 걸렸다고 회사에서 날 잘랐어. 펑펑 울었어.
87: 부모님이 내 학원 문제 때문에 많이 다투셔. 내가 공부를 잘하면 좋을 텐데 속상해.
88: 나는 파일럿이 되고 싶은데 부모님께서는 의사가 되라고 하셔. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
89: 심장병이 있어서 모든 활동에 제약이 많아. 그래서 친구들과 어울리는 게 쉽지 않아 슬퍼져.
90: 난 한쪽 팔도 못 쓰는 데다가 아빠도 없어. 이런 내 상황이 너무 암울해.
91: 내일이 시험인데 공부 잘하는 친구들을 생각하니 자신감이 없어져.
92: 장애를 가진 친구가 자기 자신을 항상 초라하게 생각해서 보기 안쓰러워.
93: 부모님에게 독립하겠다고 말해 놓고 두려워서 매일 갈등만 하는 내가 지긋지긋해.
94: 회사 면접을 보러 갔는데 이번에도 떨어진 것 같아. 취업 때문에 진짜 스트레스야.
95: 얼굴에 여드름이 너무 많아서 내 얼굴을 보기 싫어. 엄마가 나보고 안쓰럽데.
96: 경기도 안 좋아서 장사도 잘 안 되고 앞으로 어떻게 살아야 할지 너무 불안해.
97: 안전불감증이 심한데 같이 사는 친구가 이런 내가 너무 짜증 난다고 말하길래 싸웠어.
98: 회사 업무가 너무 많은데 반면 급여는 적어서 나 자신이 너무 초라하고 희망도 보이지 않아.
99: 여기저기 몸이 아프니 삶에 대해 희망도 없고 점점 안 좋은 생각만 들어.
100: 난 남편이 하는 일이 뭐든 못 마땅하고 싫어. 이런 나 자신도 싫다.
101: 경기가 어렵다고 채용을 안하니 업무가 많아져서 너무 스트레스를 받았어.
102: 아내가 관절이 좋지 않아서 수술하려 했는데 예후가 좋지 않대. 어떻게 해야 할까?
103: 몸이 아프니 집안일도 힘들고 어떤 것에도 흥미가 없어. 스트레스만 쌓이는 것 같아.
104: 남편 건강이 더 악화돼서 요즘 너무 힘들어. 언제까지 남편 돌보면서 살아야 하지?
105: 남편이 계속 산악회 사람들과 등산하러 다녀. 나도 같이 가자고 하면 좋을 텐데.
106: 좋은 대학에 갈 친구가 나도 공부를 잘한다고 하지만 실제론 날 업신여기는 게 분명해.
107: 친구랑 공부 문제로 싸웠어. 화해할 수 있을까 긴장돼.
108: 가고 싶은 대학이 있는데 내 성적으론 가기가 어렵다고 해. 어떻게 해야 할까?
109: 애들이 괴롭혀서 공부도 잘 못 하겠어. 어떻게 하면 좋을까?
110: 나는 몸도 안 좋은데 학교를 졸업하면 뭘 할 수 있을까? 취직이 참 문제야.
111: 몇 주 동안 게임만 하고 학원은 가지도 않았어. 부모님께 정말 미안한데 멈출 수가 없어.
112: 코로나 문제 때문에 취직도 못하고 부모님 손 빌리는 게 너무 미안해.
113: 친구랑 대화하다 내가 괜히 어려운 단어를 쓴다고 싸웠어.
114: 우리 집이 힘들어서 나 결혼 혼수 마련하려고 모아둘 돈도 썼대. 너무 속상해.
115: 장애 때문에 커서도 부모님 돈을 쓰고 사는 내가 싫어. 난 왜 이런 짐 덩이인 걸까.
116: 우울증 때문에 남자 친구를 괴롭게 하는 내가 싫어. 난 왜 다른 사람을 괴롭게 하는 걸까?
117: 애들이 핸드폰만 봐서 핸드폰 끊는다고 했더니 애들이 날 무시한다. 벌을 받는 것 같아.
118: 아내가 죽었다. 더 잘해주고 좋은 곳에도 함께 가고 싶었는데 벌써 간 게 참 야속하다.
119: 오늘 아내랑 이혼했어. 후련할 줄 알았는데 왜 슬프기만 하냐.
120: 불임이라고 남편이랑 이혼했어. 차라리 죽었으면 좋았을 텐데 이런 식으로 갈라지니.
121: 사람들이 내가 쇼핑중독에 걸렸다고 물건 사지 말라고 해. 정신과까지 가라는데 어떻게 하지.
122: 내가 정신에 병이 있다고 막일에서도 안 받아준다. 난 왜 이런 사람이 된 거냐.
123: 남은 돈도 얼마 없는데 남편은 앓아누웠고 앞으론 어떻게 먹고살아야 되냐.
124: 남편도 가버렸는데 몸도 아프고. 앞으로 어떻게 살아야 되냐.
125: 우리 엄마 아빠는 내가 위가 안 좋은데도 걱정을 전혀 하지 않아. 그래서 너무 서운해.
126: 밴드 동아리에서 리더 가수를 정하는데 친구랑 의견이 맞지 않아 싸웠어.
127: 엄마는 내 성적에 지나치게 예민해서 내가 공부하고 있는지 늘 감시하고 있는 것 같아.
128: 내가 사고로 다쳐서 다리를 약간 절어. 남자 친구는 그런 날 창피해하는 것 같아서 속상해.
129: 내가 어떤 사람인지 어떻게 살아야 하는지 자신감이 없어서 아이에게 미안해.
130: 우리 딸도 다른 집 애들처럼 좋은 유치원에 보내고 싶어. 유치원 알아보느라 스트레스야.
131: 회사에 들어가니 너무 잘난 사람들이 많아서 그런지 내 학력에 대해 너무 창피해서 속상해.
132: 상사가 개인적인 일을 나한테 시키는데 시키는 일을 하는 나도 바보 같아.
133: 위가 좋지 않아서 밀가루 음식은 먹으면 안 되는데 친구가 말리는데도 먹다가 탈이 났어.
134: 아이가 클수록 책임감이 더 강해져서 늘 긴장감에 사는 것 같아.
135: 중년이 되니 예전만큼 체력이 좋지 않고 조금만 일해도 피곤해서 안타깝고 슬퍼.
136: 건강검진을 받았는데 간염이라는 소리를 듣고 너무 불행하다고 생각했어.
137: 직장생활을 하다 보니 가족들에게 신경을 덜 쓰는데 그걸 이해 못 하는 가족들 때문에 스트레스받아.
138: 정년퇴직을 하고 보니 존재감도 사라지고 자식들과의 관계도 소원해져서 이런 나 자신이 싫어.
139: 다들 결혼하니 명절 때만 잠깐 보고 늘 혼자여서 너무 고독해. 삶에 희망이 없어.
140: 남편이 내가 너무 교육 수준이 떨어진다고 이혼하자고 했어. 너무 슬퍼.
141: 장애가 있는 남편을 죽을 때까지 돌보고 살아야 하는 내 처지가 불행해.
142: 혼자 살다 보니 사람들과의 대화도 단절돼서 너무 외롭고 고독해.
143: 자식들은 도통 내게 관심이 없어서 너무 고독하고 어떨 땐 학대받는 기분도 들어.
144: 요즘 학교에서 왕따를 당하고 있는데 부모님은 나에게 무관심이야.
145: 우리 부모님은 나에게 너무 많은 걸 기대해서 힘들어.
146: 시험이 코앞인데 게임에 중독된 내가 너무 한심스러워.
147: 학교에서 이성 친구랑만 대화하면 부끄럽고 숨고 싶어서 힘들어.
148: 어릴 적 가정폭력을 보고 자라서 그런가? 나도 아내에게 똑같은 짓을 해서 힘들어.
149: 상사에게 영업 능력을 인정 받으려고 불법적인 행위를 해서 죄책감이 들어.
150: 내 친구들 중에 대부분이 취업과 함께 부모에게서 독립을 했다는데 혼란스러워.
151: 친구가 자기 사업에 투자하라고 자꾸 권유해서 미칠 것 같아.
152: 나만 이름 없는 대학교에 나와서 너무 스트레스받아.
153: 나를 취직 시켜 주겠다는 선배의 말에 아무래도 속은 것 같아.
154: 나의 친한 친구가 내 남자친구와 과거에 사귀었다는 게 슬퍼.
155: 가난한 것도 서러운데 몸까지 아파서 너무 슬퍼.
156: 갱년기라서 여성으로써의 매력이 점점 사라지는 것 같아 싫어.
157: 틈틈이 폐지를 주워 고물상에 팔지만 사정은 늘 제자리여서 절망적이야.
158: 젊었을 때는 잘 나갔는데 나이가 드니깐 초라해지는 것 같아.
159: 평생을 가족들 뒷발이기 했더니 내가 벌써 할머니가 되었어.
160: 나이가 들어 돈이 없으니 친구들을 만날 수 없어서 슬퍼.
161: 내가 다리가 불편하다는 이유로 남편이 떠나 버려서 슬퍼.
162: 내가 치매라는 이유로 자식들이 날 버려서 슬퍼.
163: 요즘에는 무슨 일을 하든지 행동하기가 어려워서 힘들어.
164: 친구들이랑 어울리는 게 힘들어서 죽고 싶어.
165: 나는 너무 한심해.
166: 나는 왜 이런 가정에서 태어났는지 너무 증오스러워.
167: 성적 때문에 학원 가야 하는데 친구들이 눈치를 줘서 오늘 학원을 빠졌어.
168: 우리 반에 왕따가 있는데 나는 말리지 못했어.
169: 나는 왜 이렇게 내 주장을 내지 못할까?
170: 심한 우울증을 앓고 있어서 집 밖에 못 나가는데 부모님께 너무 죄책감이 들어.
171: 딸이 나와 대화하려고 하지 않아. 나는 못난 엄마인가 봐.
172: 회사 동기하고 크게 싸웠는데 그때부터 일도 손에 잘 안 잡히고 힘들어.
173: 나는 다리에 보조기를 차고 다녀. 그로 인해 사람들이 나를 피하는 것 같아
174: 나이가 들어서 그런지 가족이랑 대화하기가 어렵네. 내 마음은 그렇지 않은데 말이야
175: 나는 맨날 아프기만 하고 한심한 쓰레기야.
176: 가난은 사람을 참 힘들게 하는구나.
177: 가장으로서 가족들에게 제대로 해준 게 없는 것 같아.
178: 나는 곧 죽을 나이가 되는데 내가 죽으면 내 딸은 어쩌지.
179: 나의 아내가 죽었어. 그동안 못 해준 것만 기억이 나서 미안해.
180: 국민학교밖에 졸업을 안 해서 그런지 같이 일하는 사람들이 무시하는 것 같아.
181: 가족들과 모두 떨어져서 살다 보니 외로워. 외로우니 모든 일에 집중하기가 어려워
182: 우리 부모님은 내 걱정을 지나치게 많이 해. 나 스스로한테 문제가 있는 거 같아.
183: 엄마는 혼자서 나를 힘들게 키우시는데 나는 공부도 못해서 나 자신에게 실망했어.
184: 나도 모르게 아이한테 심한 말을 했는데 며칠째 나랑 말을 안 해.
185: 지금 다니고 있는 직장보다 더 좋은 조건인 회사가 있는데 지원할지 너무 고민돼.
186: 최근에 많은 회사에 면접을 봤는데 계속 떨어지고 있어서 힘들어.
187: 내 친구들은 돈 문제로 힘들어하지 않는데 나만 힘든가 봐.
188: 나는 일주일이면 퇴원할 줄 알았는데 벌써 한 달 동안 입원하고 있어서 너무 괴로워.
189: 나는 왜 장애를 가지고 태어난 걸까? 내가 왜 이런 고통을 갖고 살아야 하는지 모르겠어.
190: 우리 반에 장애를 가진 친구가 있는데 내가 놀려서 정말 상처를 많이 받은 거 같아.
191: 나 요즘 왜 이렇게 우울할까? 누구 만나기도 무섭고 혼자 있고 싶어.
192: 나는 대학교에 가지 못했지만 우리 아들만큼은 꼭 좋은 대학에 보내고 싶어.
193: 병원에 가보니 내가 정신적으로 문제가 있대. 내가 잘못 살아서 그런 거 같아.
194: 요새 내 정신이 오락가락 하나 봐. 늙어서 그런 건가 기억을 잘 못 해.
195: 퇴직하고 나서 할 일이 없어서 경제적으로 너무 힘들 거 같아.
196: 이 나이까지 모아둔 돈도 하나도 없고 나를 써줄 직장도 없어서 너무 걱정돼.
197: 아들이 얼마 전에 갑자기 교통사고를 당해서 죽었어. 너무 어이없고 허탈해.
198: 곧 회사를 그만두게 되는데 여자고 나이가 많아 일자리가 없을까 봐 걱정돼.
199: 돈이 없으니까 가족들이 나를 모두 떠나갔어. 너무 외로워.
200: 몸도 아프고 치매도 있어서 주변 사람들이 나를 멀리하는 거 같아.
201: 태어날 때부터 다리를 절어서 친구들이 매번 놀렸어. 이번 새 학기에도 그럴까 봐 집중이 안 돼.
202: 난 대학을 가지 않아도 괜찮을 줄 알았는데 주변 친구들의 대학 생활을 보니  후회돼.
203: 부모님이 함께 운영하던 가게가 이혼 후 바빠졌어. 혼자 일하시는 어머니를 보면 마음이 아파.
204: 나는 하고 싶은 일이 따로 있는데 부모님이 이혼하셔서 지원을 못 받아. 너무 슬퍼.
205: 내 나이가 이십 대인데 지능이 조금 낮다는 이유로 아직도 부모님께 의지하는 게 한심해.
206: 내가 대학교를 가지 않아 알바만 했어. 평생 이렇게 살 수 없을 것 같아서 나 자신이 한심해.
207: 고등학생 때 당했던 왕따의 트라우마 때문에 대학교 와서도 공부가 손에 안 잡혀. 나 자신이 싫어.
208: 어릴 적 부모의 학대가 이십 대인 지금까지 날 괴롭혀서 어떤 일도 못 하겠어. 너무 끔찍해.
209: 결혼하고 가족들을 위해 열심히 일을 하다 보니 너무 늙었어. 더 일을 할 수 있을지 걱정돼.
210: 요즘 회사에서 상사에게 잔소리를 너무 많이 들어서 매일 출근하는 게 무서워.
211: 내가 더 늙기 전에 돈을 많이 벌어놔야 딸들이 안 힘들 텐데 내가 모아둔 돈이 없어서 후회돼.
212: 이제 대학을 들어가 보려고 공부 시작했는데 위암이래. 세상이 무너지는 기분이야.
213: 미용을 오래 하다 보니 손목을 더는 쓸 수 없게 되었어. 아직 갚아야 할 빚이 많아서 걱정돼.
214: 남편이 눈앞에서 사고가 났는데 내 다리가 성치 않아 뛰어가지도 못했어. 너무 괴로워.
215: 다리를 다쳐서 더는 일을 못 하게 되었어. 아직 아이들을 책임져야 하는데 정말 마음이 아파.
216: 내 정신병 때문에 우리가 이혼했어. 그런데 이혼한 후에도 남편이 소문을 이상하게 낼까 봐 걱정돼.
217: 재산이 많은 것도 아닌데 곧 퇴직할 나이야. 회사에서 쫓겨날까 봐 너무 걱정돼.
218: 이제 나이가 들어서 회사에 내 편도 없고 퇴사를 하자니 돈도 없어서 정말 눈물이 나.
219: 딸 먹여 살리느라 대화를 통 안 했더니 이제 나랑 말도 안 해. 우리 딸에게 너무 미안해.
220: 친구가 자꾸 내 얼굴에 난 여드름으로 나를 다른 친구들 앞에서 비웃고 놀려서 너무 힘들어.
221: 친구들이 내가 냄새난다고 자꾸 나를 따돌려.
222: 여자친구를 더 이상 좋아하지 않는데 헤어지자고 말을 못하겠어.
223: 곧 시험을 봐야 하는데 몸이 좋지 않아서 공부에 집중이 되지 않아.
224: 엄마가 많이 아픈데 아빠가 없어서 어떻게 해야 할지 모르겠어. 너무 힘들어.
225: 요즘 가족과 돈 문제로 자주 싸워서 너무 슬프다.
226: 온 몸에 혹이 나는 신경섬유종으로 너무 힘들고 이런 내 모습이 너무 싫어. 차라리 죽고 싶어.
227: 친구 중 나만 취업이 되지 않아서 친구들을 볼 때마다 열등감이 생겨.
228: 병원에 가 보니 당뇨가 심하대. 운동을 하라는데 도저히 흥미가 안 생겨.
229: 시어머니께서 자꾸 여행을 같이 가자고 하셔. 거절 못하면 같이 가게 될까 봐 초조해.
230: 남편이 얼마 전 세상을 떠났어. 이제 나도 살 의욕이 없어.
231: 청소 일을 다니는데 요즘 허리가 안 좋아. 병원 갈 돈도 없어서 너무 슬프고 서럽다.
232: 차 사고로 다리를 못 쓰게 됐어. 돈도 못 벌고 아무래도 벌을 받나 봐.
233: 남편이 나한테 의부증이라고 하는데 남편은 분명히 바람을 피고 있는 것 같아.
234: 아내가 암이래. 내가 앞으로 평생 돌봐야 할 것 같아서 너무 슬퍼.
235: 동료는 박사 학위를 따서 이사로 진급하고 나는 그걸 충족 못 해서 회사에서 나가래.
236: 안 그래도 내 인생이 불행하다고 생각했는데 결국 당뇨가 심해져서 시한부 선고를 받았어.
237: 나이가 드니 이 나이까지 회사에 남아 있는 여자는 나밖에 없어서 조금 외롭네.
238: 내가 나이가 든 것도 서러운데 얼마 전 사고로 다리까지 못쓰게 됐어. 회사에서 나가래.
239: 게임을 하다가 흥분해서 홧김에 친구랑 싸웠는데 어떻게 사과해야 할지 모르겠어.
240: 부모님이 재혼하셨는데 내 성적문제로 싸우셨어. 나 때문인 것 같아서 속상하고 슬퍼.
241: 좋은 성적을 내고 싶은데 아프니까 자주 쉬어야 하고. 공부도 제대로 못 하나 싶어서 슬퍼져.
242: 잘 걷지 못하는 친구에게 심한 말을 했어.
243: 내 몸이 이런데 부모님은 나를 별로 신경 쓰는 것 같지 않아. 난 이렇게 힘든데.
244: 내가 이렇게 되고 싶어서 된 게 아닌데 가족들은 날 때리고 막 대해. 우는 게 일상이야.
245: 엄마가 밖에서 뭘 하든지 다 얘기하랬는데 오늘은 그러지 못했어. 내가 잘못한 것 같아.
246: 얼마 전에 부모님이 아이를 너무 자주 맡긴다고 해서 싸웠어.
247: 어릴 때부터 있는 애정결핍 때문에 이번에 친구에게 무리한 요구를 한 바람에 다투게 됐어.
248: 한쪽 눈이 안 보이니까 뭘 해도 속도가 느리고 일이 잘못되면 다 내 탓인 것 같아.
249: 막노동을 하다 허리를 다쳐서 이제 일을 못 나가게 됐어. 이 나이에 어디 갈 곳도 없는데.
250: 나이 드니까 고졸 학력으로는 일할 수 있는 곳이 얼마 없어. 돈을 많이 주는 곳도 없고.
251: 오늘 병원에 가니까 위암이라더라. 그동안 소화가 잘 안 되고 그랬는데 진작 병원에 좀 올걸.
252: 치매를 앓고 있는 엄마를 모시는데 지금 벌이로는 턱없이 부족해서 제대로 못 돌봐 드리고 있어.
253: 정년퇴직을 하고 나니 돈 부담이 늘어서 큰일이야. 회사에서 더 잘했어야 했는데.
254: 요양원에 있으면 사람들이 날 막 대하는 것 같아. 귀찮다는 듯이.
255: 나이 들고 보니까 주변에 남은 사람이 없더라. 이제까지 뭘 하고 살았나 싶어
256: 사고로 다리를 잃고 요즘 사는 게 사는 게 아니야. 직업도 가질 수 없고 죽고 싶어.
257: 나는 계속 늙어 가는데 앞으로 어찌 먹고살지 걱정이야.
258: 나는 열심히 하지만 내 성적이 뜻대로 안 나와서 서러워.
259: 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보다 보니 학교에 흥미가 떨어져.
260: 내가 꿈꾸던 직업군이 내 기대에 못 미치는 것 같아 혼란스러워.
261: 내 소득 수준을 따지다 보니 사회적으로 멀어지는 것 같아 눈물이 나.
262: 나는 다른 사람들에 비해 부족하다 느끼다 보니 내 장래는 어두운 것 같아.
263: 나 때문에 우리 집의 분위기가 안 좋은 것 같아서 죄책감이 들어.
264: 어느 정도만 벌어도 여유로울 거라 생각했는데 현실과 너무 차이가 나는 것 같아. 절망적이야.
265: 지금 부모님과 같이 살지 독립할지 고민이 돼.
266: 요즘 들어 계속되는 우울함 때문에 모든 일을 망치고 있는 것 같아.
267: 내 우울증이 심각한데 주변에 피해를 주기 싫어서 죽고 싶어.
268: 갱년기로 인한 우울증이 내 행동에 제약이 되는 것 같아서 불만스러워.
269: 이번에 겪은 이혼으로 삶의 흥미를 잃어버렸어.
270: 부모님과 자식들까지 부양하며 바쁘게 살다 보니 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
271: 지금까지 바쁘게 살았는데 아직 노후준비가 덜 됐다는 게 날 무기력하게 만들어.
272: 내가 관리를 소홀히 한 탓에 점점 건강이 나빠져.
273: 노후에 대한 준비를 안 해놓은 나 자신이 너무 바보 같아.
274: 늙어서 자식들한테 이런 취급을 받는 건 다 내 탓이야.
275: 황혼이혼을 겪으며 혼자가 된 것 같아 슬퍼.
276: 내가 병에 걸린 게 마치 그동안 잘못한 일에 대한 벌 같아.
277: 시험성적 스트레스 때문에 미치겠어. 게임을 하는 게 유일한 삶의 낙이라니까.
278: 왜 살아야 하는지 모르겠어. 엄마 아빠는 만날 싸우고 이 상황 털어놓을 친구 하나 없는데.
279: 미대에 진학하고 싶은데 가족들이 반대해서 고민이야.
280: 성적이 내려가니까 주변 친구들이 나를 무시하는 거 같아.
281: 내 친구가 요즘 나를 멀리하는 거 같아서 불행해.
282: 내가 정신치료를 받고 있는데 엄마 아빠가 나 때문에 또 싸우는 것 같아서 힘들어.
283: 학교 수업을 듣는 것만으로는 의대를 들어갈 수 없을 것 같아서 힘들어.
284: 너무 꿈 없이 살아온 것 같아서 불행해.
285: 나는 휠체어 없이는 살 수 없는 몸이야. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
286: 난 왜 사는 걸까. 이렇게 비참한 기분만 들 거였으면.
287: 장학금을 받으려면 에이 학점을 받아야 하는데 그러지 못해서 서러워.
288: 사고로 얼굴에 흉이 진 후로 밖으로 나가질 못하겠어.
289: 사고 때문에 검지의 일부분이 없어졌어. 난 피아노는 이제 못 칠 거야.
290: 재혼하고 싶은데 아이들이 반대해서 문제야.
291: 애들은 곧 대학에 들어가야 하는데 남편의 수입으로는 부족해.
292: 위암 말기 판정으로 거동이 불편해. 아내에게는 더욱더 미안하고.
293: 지금까지 내가 무엇을 위해 달려왔는지 모르겠어. 주변 지인들은 하나둘 떠나가고.
294: 슬슬 늙어가는 것 때문인 건지 몸이 불편해지고 있어. 너무 슬프고 속상해.
295: 나이가 들면 들수록 신경질이 느는 것 같아서 슬퍼.
296: 이번에 학교에서 진로 조사를 하는데 나와 엄마의 의견이 달라서 속상해.
297: 엄마를 실망시키고 싶지 않은데 이번 시험을 또 망쳤어.
298: 학교에서 날 자꾸 괴롭히는 애가 있어서 정말 살기 싫어.
299: 주변에서 여자친구는 없는지 언제 결혼하는지 들들 볶는 통에 너무 힘들어.
300: 어릴 때부터 부모님과 사이가 안 좋긴 했지만 내가 다 커서도 이럴 줄은 몰랐어.
301: 취업 중인데 이력서를 아무리 넣어도 연락 오는 데가 없어. 너무 절망적이야.
302: 요즘 길거리만 나가도 나보다 잘난 사람들 천지야. 나만 못난 것 같아서 너무 우울해.
303: 이제 임금 피크제라면서 월급이 깎인다는데 걱정이야.
304: 나도 다른 사람들이 말하는 갱년기인지 요즘 따라 이유 없이 우울해.
305: 이번에 한 건강검진에서 우울증이 있다는 결과가 나왔어.
306: 주변에서 점점 권고사직을 당하더니 나도 그렇게 됐어. 슬프네.
307: 어릴 적부터 있던 조현병이 이 나이 들어서까지 문제라니. 언제까지 힘들어야 될까.
308: 남편도 몸이 안 좋아서 일을 못하니 내가 일자리를 구해야 되는데 마땅한 경력이 없어.
309: 남편까지 죽고 난 이제 어떻게 살아야 돼?
310: 어린 시절 부모님의 거듭된 싸움으로 힘들긴 했지만 그게 커서까지 질병으로 남을 줄이야.
311: 나이가 드니 웬만한 일에는 흥미도 안 생기고 사는 게 재미가 없어.
312: 나도 왕년엔 사장님 소리 들으면서 직원을 부리고 살았었는데 이젠 아무도 없네.
313: 옛날부터 허리가 안 좋았는데 나이가 드니까 이젠 제대로 서지도 못 하곘어.
314: 이제 곧 정년퇴직인데 이제 뭐 먹고 살아야 할 지 걱정이야.
315: 공부를 못해서 학원에 다니고 싶은데 부모님께서 전혀 관심이 없으셔.
316: 이번 기말고사 성적이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송스럽네.
317: 치매를 앓고 계시는 할아버지 때문에 엄마랑 아빠가 매일 심하게 다투시네. 울고 싶다.
318: 맨날 야근해서 아들 얼굴 보기도 힘들어. 근데 아들이 집에 오면 반겨주지도 않네.
319: 어렸을 때 공부를 안 해서 신체적으로 힘든 일을 하고 있어. 돈도 많이 못 벌어서 힘들다.
320: 나는 왜 공부를 엄청 못할까? 공부를 못해서 부모님을 볼 면목이 없네.
321: 엄마가 이번 중간고사 성적을 보고 나를 엄청 혼내셨는데 내가 대들었어. 나 너무 슬퍼.
322: 변호사가 되고 싶은데 지금 돈을 벌어야 해서 변호사 공부를 못해. 속상하다.
323: 어렸을 때부터 틱장애가 있어서 남들 앞에 서기가 두려워. 나는 왜 틱장애가 생긴 걸까?
324: 공황장애가 있어서 남들 앞에서 말하는 게 두려워. 나는 왜 이런 걸까?
325: 나도 건물주처럼 돈 많이 벌고 싶어. 나도 돈 많이 벌고 싶은데 그렇지 못해 슬프다.
326: 요즘 회사에서 인터넷 관련 일을 하는데 늙어서 그런지 뭐가 뭔지 알 수 없어서 힘들어.
327: 회사에서 실수를 저질러서 직책이 낮아지고 감봉당했어. 나 바보인가 봐.
328: 내가 분노조절장애가 있어. 가족과 맨날 싸워서 힘들다.
329: 돈을 많이 못 벌어서 딸한테 맛있는 것도 많이 못 사주고 괜히 미안하네 우리 딸한테.
330: 나이가 들고 일을 못 하게 되니 회사에서 나를 퇴직시키려 하는 것 같아 세상이 참 너무해.
331: 난 가족을 위해서 헌신하는데도 아들이 나를 한심하게 바라봐. 나는 바보인 것 같아.
332: 허리디스크 때문에 일도 못하고 방 밖을 나가지를 못해서 삶의 낙이 없어.
333: 일터에서 내가 나이가 많아 젊은 사람들과 소통이 잘 안 돼. 세월이 야속하다고 느껴져.
334: 나는 다리가 좀 불편한데 이걸로 우리 반에서 왕따를 당하고 있어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
335: 나는 귀를 다쳐서 친구들이 하는 말에 집중하지 못해 자꾸 눈치가 보여.
336: 사 년제 대학을 졸업한 친구가 이 년제 전문대학을 졸업한 나를 무시해서 슬퍼.
337: 대학 교수인 새아빠에 비해 나는 공부에 흥미가 전혀 없어 스스로가 너무 싫고 증오스러워.
338: 집이 어려워 학원에 다니지 못하는데 성적은 자꾸 떨어져서 스스로가 너무 한심하고 싫어.
339: 우울증으로 인한 가족들과의 불화가 내 탓인 거 마냥 계속 죄책감이 들어.
340: 열심히 공부해도 나아지지 않는 성적을 보니 나 스스로가 너무 한심하고 싫어.
341: 직장에서 다른 직원들과 과도한 경쟁으로 인해 공황장애가 생겨 너무 슬퍼.
342: 내 일은 몸을 써야 해서 너무 스트레스받고 나이가 들었을 때 몸이 성치 않을 것 같아.
343: 팔을 다친 이후로 빈 병을 주워 팔지만 너무 소득이 낮아 슬프고 눈물이 나.
344: 공황장애로 인해 일상생활이 불가능해져서 가족을 부양할 수 없어 슬퍼.
345: 공황장애로 인해 나 스스로 가족을 책임지고 있지 못해 굉장히 슬퍼.
346: 지금 내가 하는 일은 소득이 너무 낮아 저축하는 게 너무 힘들고 어려워.
347: 고혈압으로 인해 평생 약을 먹어야 하는데 이 상황이 너무 비관적이고 힘들어.
348: 나이가 들어 더는 수입이 없어지면서 가족을 부양할 수 없어서 아내와 이혼을 했어.
349: 중풍으로 인해 퇴직했는데 경제적으로 너무 힘들어져 스스로 죄책감이 많이 들어.
350: 중풍으로 몸이 불편해진 나를 간호하는 아내에게 민폐만 끼치는 것 같아 죄책감이 들어.
351: 당뇨로 인해 몸이 불편해지면서 친구를 만나지 못한지 오 년이나 됐는데 너무 고독하고 허탈해.
352: 나이가 들어 우울증이 생겨 다른 사람들과 의사소통이 단절됐어. 너무 불행하고 슬퍼.
353: 부모님이 나한테 무관심하셔 내가 가치가 없는 사람일까?
354: 정신적으로 힘들어서 가족들이 나를 피하는 것 같아.
355: 가족의 학대 때문에 너무 힘들어. 내가 어떻게 해야 될지 모르겠어.
356: 시험을 잘 봤는데 친구가 그것을 보고 질투를 느끼나 봐.
357: 정신질환으로 인해 이성친구가 나를 굉장히 힘들어해.
358: 진로 때문에 스트레스받고 나중에 무엇을 할지 불안해.
359: 우리나라는 너무 취업하기 힘들어. 나중에 무엇을 하고 먹고살지 불안해.
360: 얼마 전 회사에 친한 친구와 면접을 봤는데 나만 붙고 친구는 떨어졌어.
361: 신체 질환 때문에 취업하는데 지장이 생겨서 스트레스받아.
362: 부모와 자녀를 모두 돌봐서 그런지 너무 힘들어.
363: 건강 상태가 안 좋은 건 알았는데 무엇이 문제인지 알게 되었어.
364: 이혼을 해서 정신적으로 너무 힘들어.
365: 우울증으로 일을 그만두고 싶은데 그럴 수가 없어서 너무 슬퍼.
366: 배우자가 먼저 떠났는데 빈자리를 견디기 너무 힘들어. 우울증이 올 것 같아.
367: 못 배우고 살아서 막일만 하고 살았더니 결국 암에 걸렸어.
368: 우울증이 점점 심해져서 술에 의존했더니 간에 이상이 있다는 말을 들었어.
369: 나이를 먹었다고 나를 무시해서 힘들어.
370: 얼마 전에 남편이 죽었는데 돈이 없어서 장례를 오래 치르지 못했어.
371: 신체적인 장애 때문에 사회적 지위를 박탈당했어.
372: 성적이 떨어졌어. 엄마랑 둘이 살아서 내가 집안일 하느라 공부할 시간도 없고 하기도 싫어.
373: 온종일 게임이 머릿속에서 떠나질 않아. 눈감아도 생각나서 잠도 못 자.
374: 한 달 전에 친구랑 엄청 싸웠는데 아직도 화해를 못 했어. 답답하고 우울해.
375: 친구들 사이에만 있으면 계속 눈치 보게 돼. 왠지 불안하고 불편해.
376: 며칠 전 아빠한테 또 맞았어. 아프고 속상해.
377: 새 학년이 된 지 얼마 되지도 않았는데 또 따돌림을 당해서 속상해.
378: 우리 부모님은 왜 이렇게 간섭이 심하지? 너무 답답하고 불행해.
379: 돈이 없어서 친구랑 놀러 가지도 못해서 속상해. 애들이 나보고 왜 맨날 돈이 없냐 그래.
380: 어린 나이에 덜컥 아기를 가져서 낳았는데 하루하루가 걱정돼. 내가 잘살 수 있을까.
381: 나는 돈도 없고 스스로가 너무 비참해서 하루하루 울면서 버티고 있어.
382: 아내가 세상을 떠나고 스스로 아무것도 할 수가 없어서 짜증이 나.
383: 모든 일이 잘 안 풀리는 게 내 탓 같아. 갱년기라 그런지 모르겠지만 감정조절이 안 되네.
384: 딸에게 어제 말을 너무 막 해서 스스로가 실망스러워. 갱년기라 그런지 기분조절이 안 돼.
385: 갱년기가 와서 그런지 요즘 들어 주눅 들어있고 기분도 우울해.
386: 당뇨병으로 건강이 많이 상했어. 앞으로 얼마나 더 견딜 수 있을까?
387: 내가 못 배워가지고 이렇게 한심하게 사는 것 같아서 속상해.
388: 늙어서 이혼하고 혼자 살아가려니 아는 게 없어서 그런지 너무 힘들어.
389: 피부병 때문에 사람들이 이상하게 볼까 봐 밖에도 잘 못 나가고 쓸쓸해.
390: 얼마 전 아빠와 엄마가 경제적 문제로 이혼하셨는데 혼자 계신 엄마를 보면 슬퍼져.
391: 같은 반 친구를 내가 이유 없이 괴롭히고 때려서 부모님께 얘기해야 하는데 두려워.
392: 이제 내년이면 고삼인데 부모님은 내가 어떤 일을 하고 싶어 하는지 관심이 없어서 서운해.
393: 다음 주부터 시험인데 게임을 하는 나 자신이 한심해.
394: 특성화고등학교 졸업 예정인데 대학이나 취업을 선택해야 하는데 결정을 못 해서 초조해.
395: 눈치 없는 내가 싫다는 친구의 괴롭힘에 힘들고 화가나.
396: 사회생활 오 년이 지나니 나도 독립하고 싶은데 부모님 생각하면 죄송한 마음이 들어.
397: 내가 하고 싶은 일과 부모님이 원하는 직업이 달라서 다툼이 있어서 슬퍼.
398: 대학 졸업한 지도 벌써 오 년이나 지났는데 마땅히 일할 곳이 없어서 고민이야.
399: 다음 달이면 승진 시험이 있는데 떨어질까 봐 두렵고 초조해.
400: 몇 년을 일해도 최저시급을 못 벗어나는 내 미래가 걱정돼.
401: 소아마비로 태어나서 지금껏 어느 것 하나 쉬운 게 없는 나 자신이 불쌍해.
402: 취업이 안되는 이유를 두고 언제부터인가 남 탓을 하는 내가 싫고 짜증이 나.
403: 공황장애로 자꾸 엄마에게 짜증을 내는 나 자신에게 화가나.
404: 내가 사람을 대할 때 어려움이 있어서 돈을 벌어야 하는데 두려워.
405: 사랑하는 남편이 얼마 전 사고로 하늘나라로 떠나버려서 아무것도 할 수 없는 나 자신이 걱정돼.
406: 남편의 폭력으로 이혼을 했는데 그 후유증으로 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
407: 당뇨로 인해서 눈도 침침하고 악화하는 거 같아서 불안해.
408: 정년퇴임하고 집에 있는데 날 찾아 주는 사람이 없어서 외롭고 고독해.
409: 부모님이 다른 건 못하게 하고 공부만 하길 원하셔서 힘들어.
410: 친구들이 날 싫어하는 거 같아. 친구를 사귀기가 무서워졌어.
411: 어떤 과를 가야 할지 아직 정하지 못했어. 과를 정하는 게 어려워.
412: 이번 시험에 합격하면 여자친구와 결혼을 하려 했는데 시험에서 떨어졌어. 난 안 되나 봐.
413: 내 월급은 정말 적은 거 같아. 난 능력이 안 되나 봐.
414: 난 꿈이 없어. 나는 못난 사람이라서 꿈을 이룰 수 없을 거야.
415: 난 좋은 대학을 나와도 백수야. 앞으로 뭘 해도 안 될 거 같아.
416: 대학을 못 들어갈까 봐 걱정이야. 내가 공부를 못해서 그런 거 같아.
417: 면접에서 떨어진 이유가 내가 예쁘지 않아서 그런 거 같아.
418: 부모님과 대화가 통하지 않아. 날 이해하지 못해서 슬퍼.
419: 몸 상태가 좋지 않아서 아무것도 못 하겠어. 집중이 안 돼서 큰일이야.
420: 요즘 정신적으로 힘들어서 일하는 시간이 줄다 보니 수입도 같이 줄어서 걱정이야.
421: 아내랑 노후 준비를 못한 게 너무 후회돼. 경제적으로 어려우니까 아무것도 할 수 없어.
422: 내 몸 관리를 하지 않아서 일을 더는 못하게 될 것 같아.
423: 나이를 먹고 노후자금이 없는 게 걱정이야.
424: 내 몸이 이렇게 된 게 스스로 너무 미안해.
425: 남편이 몸이 아파 더 일을 못 한다니 안타까워.
426: 남편 없이 혼자 지내는 나 스스로 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
427: 내 아들이 나보다 먼저 죽다니 너무 슬퍼.
428: 다른 친구들은 학원을 몇 개씩 다니는데 나는 집안 형편 때문에 안 돼.
429: 친구들은 내 정신이 이상하다고 나를 왕따시켜.
430: 이번 시험에서도 부모님이 원하시는 성적을 내지 못했어. 너무 슬퍼.
431: 누구와도 친구가 될 수 없는 나 자신이 싫어.
432: 친구네 자식들은 사랑을 듬뿍 받으며 자라는데 우리 애들은 그러지 못해 죄책감이 들어.
433: 다른 사람들이 나를 싫어할 것 같아서 밖에 나가기가 두려워. 자신감이 없어.
434: 열심히 살아왔는데 취업하기 너무 어려워서 서럽네.
435: 부모님이 대학 진학을 권할 때 왜 고등학교까지만 다닌다고 했을까? 그랬던 내가 싫다.
436: 취업이 안 되는 게 내가 준비를 열심히 하지 않은 이유 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
437: 부모님이 취직 언제하냐며 나를 비난하시는데 난 다시 하고 싶지 않아.
438: 오랜만에 건강검진을 받았는데 암 말기라고 해서 세상이 무너진 것 같았어.
439: 부인이 바람피우는 것 같은데 의심스러워.
440: 남편이 병으로 인해 일을 하지 못하니 젊었을 때만큼 결혼생활이 행복하지 않아.
441: 나이를 먹어 편찮으신 부모님과 자식을 둘 다 돌보려니 서러워.
442: 나이 먹어 여기저기 아프니 자식들 신경 쓰는 것도 귀찮아져. 이런 내가 싫다.
443: 나이가 들긴 들었나 봐. 무릎이 많이 안좋은 것 같아.
444: 직장에서 나만 나이가 많아 힘든 일에서 제외되니 동료들에게 눈치가 보여.
445: 회사에서 퇴직하고 나니 경제적으로 어려워 너무 힘들어.
446: 내 건강도 좋지 않은데 남편마저 부양하려니 너무 힘들어.
447: 친구들이 마마보이라고 놀려서 괴로워.
448: 부모님이 이혼하셔서 엄마와 살고 있는데 아빠가 보고 싶어도 보고 싶다는 말을 못 해서 속상해.
449: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 도통 알 수가 없어. 이런 내가 정말 싫어.
450: 부모님은 내가 무엇을 하든 관심이 없는 것 같아서 너무 속상해.
451: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 잘할 수 있는 건 무엇인지 정말 모르겠어서 미치겠어.
452: 내가 반 친구를 때려서 부모님이 학교에 불려 가셔서 대신 사과를 하셔서 많이 당황스러웠어.
453: 반 친구가 진로 문제로 자퇴를 한다고 해서 너무 가슴이 아파.
454: 새엄마가 성적 가지고 뭐라고 하니 정말 스트레스 쌓여.
455: 공부는 안 하고 매일 핸드폰만 만지작거리고 게임만 한다고 엄마한테 혼났더니 기분이 안 좋아.
456: 반 친구와 매일 같이 싸우는데 스트레스받아서 미치겠어.
457: 엄마가 갱년기가 있으신지 별일 아닌 것에도 짜증 내고 민감하게 반응하셔서 너무 조심스러워.
458: 전공 성적이 좋지 않아서 스트레스가 쌓여서 미치겠어. 이러다 우울증 올 것 같아.
459: 아이들은 쑥쑥 자라나고 부모님은 자주 아프시고 돈이 들어갈 곳이 많다 보니 너무 힘드네.
460: 요즘 갱년기인지 눈물도 많아지고 별일도 아닌 일에 갑자기 슬퍼지고 그러네.
461: 아이들 성적 관리하느라 스트레스가 이만저만이 아니야. 신경 쓰니 배가 너무 아파.
462: 남편 퇴직 후에 경제적으로 여유는 없는데 나는 집에만 있다 보니 이 내 잘못인가 생각이 드네.
463: 박사 학위 있는 나도 나이가 드니 할 수 있는 일이 제한적이고 경제적으로도 여유가 없어 힘드네.
464: 퇴직 이후에 경제적으로 힘에 부치니 정말 살기 힘드네.
465: 남편이 몸이 아파서 입원을 했는데 나도 몸이 성치 않은데 병간호를 해야 해서 힘들어. 슬프네.
466: 요즘 학교 가는 게 너무 괴로워. 친구들과 있으면 자꾸 눈치를 보게 돼.
467: 오늘도 여자친구와 싸웠어. 그래서 너무 기분이 안 좋아.
468: 요즘 엄마가 일하기 힘드신가 봐. 집안 가계에 나도 도움이 되고 싶은데 그럴 수 없어 괴롭네.
469: 엄마가 내게 보육원에 가는 게 어떻겠냐고 물어보셔서 너무 우울해.
470: 내 미래가 너무 암울하게 느껴져서 두려워.
471: 고졸인 나를 뽑아줄 회사가 있을지 모르겠어. 대학에 가지 않은 스스로가 싫어져.
472: 요즘 부모님과의 관계에서 답답함을 느껴. 나도 독립하고 싶어.
473: 오랜 우울증 때문에 아무 일도 못 하고 있어서 가족에게 미안하고 죄책감이 들어.
474: 요즘 우울증을 앓으며 가족들과 갈등이 많아지고 있어 괴로워.
475: 삼십 년간 일한 직장에서 퇴직하고 싶은데 할 수 없어서 하루하루가 괴로워.
476: 요새 미용실 손님이 너무 없어서 불만이야. 수입이 많이 줄었어.
477: 회사에서 그만 나오라는 말을 들어 괴로워.
478: 오늘 딸에게 부끄러운 부모라는 말을 들어 너무 괴로워. 내가 그렇게 못난 엄마인 걸까?
479: 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 되어 괴로워. 나는 왜 아파도 참고 일만 했을까?
480: 퇴직 후에 일자리를 구할 수가 없어. 당장 돈이 부족해서 너무 괴로워.
481: 알코올 중독 때문에 일자리를 구할 수 없어 살기가 영 힘드네. 짜증이 나.
482: 남편과는 도저히 말이 안 통해. 남편은 모두 내 잘못이라는데 정말 그런 걸까?
483: 직장에서 왕따가 된 것만 같아서 외로워.
484: 하루하루 너무 외로워. 내 주변에 사람이 없는 건 다 내 탓인 것만 같아.
485: 부모님의 지나친 간섭  때문에 내가 하고 싶은 것도 잘 못 하는 것 같고 너무 억울해.
486: 가족들이 나를 학대해서 서러워.
487: 학교 성적 때문에 매일 죄책감이 들어.
488: 친구들 사이에서 눈치를 보느라 학교생활에 흥미를 상실했어.
489: 인생에 목표가 없어서 그런지 비관적인 생각밖에 들지 않아.
490: 전망 없는 내 미래 때문에 자꾸 자책하게 되어서 너무 힘들어.
491: 내 직업은 전망이 밝지 않아서 스트레스를 받아.
492: 신체장애 때문에 자신감이 없고 마음이 힘들어.
493: 아내한테 월급이 적다고 잔소리를 들어서 비관적인 생각이 들고 마음이 힘들어.
494: 늙은 나는 쓸모가 없는 것 같아서 너무 힘들어.
495: 가족에 대한 책임감으로 마음이 힘들어.
496: 아이들과 대화할 때 부정적으로 대처하는 내 모습이 너무 실망스러워.
497: 부모님과 자녀를 전부 돌봐야 하는 나 자신이 너무 안타까워.
498: 건강이 안 좋아져서 일상생활에도 지장이 생긴 이런 나를 인정하기 힘들어.
499: 직장 사람들과 돈독하게 지내지 못하는 것 같아서 고독하고 허탈해.
500: 물려줄 재산이 없다고 가족들이 날 무시하고 막 대해서 속상해.
501: 당뇨로 건강도 안 좋아지고 장애도 생겨서 너무 불행해.
502: 아내가 죽고 나서 고독하고 허탈한 마음이 들어서 힘들어.
503: 곁에 남은 친구가 거의 없어서 너무 고독해.
504: 친구랑 진로에 대한 고민을 이야기했는데 너무 희망적으로 말해줘서 믿을 수 없어.
505: 내가 자꾸 친구들의 눈치를 보며 사는 것 같아. 죽고 싶어.
506: 공부할 때 계속 뒤처지는 나 때문에 친구들에게 지장을 주는 것 같아서 미안해.
507: 공부할 때 휴대폰 때문에 공부를 제대로 할 수 없어서 너무 짜증이 나.
508: 다른 사람들보다 내 자녀들에게 못 해주는 것 같아서 죄책감이 들어.
509: 교육 수준에 대한 차이 때문에 부모님과 관계가 좋지 않아 너무 슬퍼.
510: 내 직업이 좋은 직업으로 인정받지 못하는 것 같아. 과거에 더 열심히 안 한 게 후회돼.
511: 부모님이 내 직업을 인정해주지 않는 것 같아서 슬퍼. 부모님은 내 직장을 하찮게 여기셔.
512: 내 소득수준 때문에 부모님과 갈등이 있어서 너무 슬퍼.
513: 내 직업이 전망이 없어서 너무 내가 불쌍해.
514: 가족이랑 관계가 불안정해서 내가 너무 불쌍해.
515: 코로나 때문에 취업하기 힘든 상황이 되어서 너무 암울해.
516: 진로 고민 탓에 너무 불안한데 할 수 있는 문이 좁아서 나에게 너무 실망스러워.
