1: 내 친구가 나를 도와주다 나를 대신해서 따돌림을 당하고 있어. 나 때문인 것 같고 너무 괴로워.
2: 나 오늘 학교 친구들이 따돌림을 모의하는 것을 들어버렸어. 내가 너무 한심하고 우울해.
3: 친구랑 예전처럼 잘 지내고 싶은데. 그게 어려워.
4: 요즘 친구들이랑 말하는 게 전보다 많이 꺼려지는 것 같아.
5: 요즘 삶이 하나도 재미가 없어. 내가 기계인지 사람인지 잘 모르겠어.
6: 학교에서는 요즘 반 친구들이랑 말을 거의 안 하는 것 같아.
7: 대학 가는 게 내 인생의 목표다 보니. 수동적인 삶을 사는 것 같아.
8: 친구들이랑 편하게 마음 터놓고 말한 지가 참 오래된 것 같아.
9: 힘든 고민이 있는데도 선생님이나 편한 친구에게 말을 못하겠어.
10: 대학가는 것 이외에는 생각해본 적이 없어서 앞으로 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
11: 공부하느라 지쳐서 무엇을 하든지 간에 재미가 없어.
12: 공부할 때는 주말은 전혀 생각도 못 하고 지내는 경우가 많은 것 같아.
13: 회사에서 성희롱 타깃이 된 것 같아서 우울해.
14: 불량한 친구한테 시험 시간에 답안지를 안 보여 줬다고 욕을 먹었어.
15: 이제 은퇴하면 퇴직금과 지금까지 모은 돈으로 혼자 해외여행 다닐 거야.
16: 은퇴를 하면 내가 번 돈은 오로지 나를 위해 쓸 생각이야.
17: 내 아이가 소아암이라고 진단한 의사에게 무심코 화를 냈어.
18: 똑같은 가족인데 나만 암에 걸렸어. 건강한 형에게 열등감이 들어.
19: 자식들이 잘 챙겨주는 친구가 있는데 걔한테 열등감이 들어. 내 자식들은 나한테 관심이 없거든.
20: 내 친구들은 다 직장이 있는데 나만 없어서 열등감이 들어.
21: 형은 아주 잘살고 있는데 나는 아내 병원비도 대지 못하니 열등감이 들어.
22: 병 때문에 말을 더듬어서 말을 잘하는 아내를 보고 있으면 열등감이 들어.
23: 친구들은 다 손주를 보는데 나만 손주를 못 봤어. 괜히 열등감이 들어.
24: 내가 지금은 건강해도 나이가 들면 병들어 죽게 될 거라 생각하니 슬퍼.
25: 의사는 술을 끊으라 했지만 술을 끊으면 난 살 이유가 없어서 너무 슬퍼.
26: 독립하지 않는 딸을 지원해 줄 돈 여유가 점점 없어져서 낙담했어.
27: 생각보다 날씨가 빨리 추워졌어. 대비를 못 해서 혼란스럽네.
28: 트로트 콘서트에 너무 가고 싶은데 같이 가준다는 사람이 아무도 없어. 진짜 상처야.
29: 복지 재단만 믿고 기부했는데 그 돈으로 아무 일도 안 하니까 짜증이 나네.
30: 자식들은 내가 아니라 내 재산을 좋아하는 것 같아서 짜증 나.
31: 아들이 내 재산만 밝히니 짜증이 안 날 수가 없네.
32: 남편이 나 몰래 비상금을 챙겨 놓은 게 짜증이 나.
33: 아들이 사기 친 돈을 내가 다 물어줘야 될 판이야. 짜증 나.
34: 아내가 갑자기 주식을 해 보고 싶다고 하네. 당혹스러워.
35: 아내는 항암 치료를 몇 번을 더 받든 간에 이겨낼 거라고 자신해.
36: 내가 지금은 비록 뇌출혈로 입원하게 되었지만 곧 친구들과 가족들에게 돌아갈 수 있다고 확신해.
37: 내 아내는 당뇨 합병증으로 고생하고 있지만 나보다 더 오래 살 게 분명해.
38: 내 아들은 고혈압이 없는 걸 보니 가족력이 내 대에서 끊긴 것이 확실해.
39: 마을 이장이 매일 내 상태를 확인하러 우리 집에 와. 이장은 좋은 사람인 게 분명해.
40: 내 항암 치료비를 계속 대주는 동생의 우애는 세상에서 제일 가는 게 분명해.
41: 내 친구가 있으니 같이 금연에 성공할 수 있다고 확신해.
42: 아내는 내가 건강을 회복할 수 있도록 최선을 다해줄 게 분명해.
43: 내가 입원해 있는 사이 마을 청년회에서 우리 집 소 여물을 잘 챙겨 줬을 거야.
44: 아내가 택배를 많이 받은 걸 보니 내 보양식 준비를 하는 게 분명해.
45: 옆집 김 씨 담배 때문에 천식이 심해졌어. 환멸이 나.
46: 열심히 운동해도 건강이 나아지지 않는 것 같아서 불만이야.
47: 가족들에게 내 돈으로 가게를 하나 내고 싶다고 얘기했는데 남편이 말도 안 되는 일이라고 했어.
48: 죽기 전에 모아둔 돈을 다 쓰고 싶어서 매일 물건을 사는데 가족들은 못 마땅히 여겨.
49: 돈이 많은 친구를 이용하려고 내가 따돌림을 시켰어. 난 정말 나쁜 사람이야.
50: 학교에 내가 부모님이 없다는 소문이 돌아 왕따를 당하기 시작했어.
51: 병 관리와 생계유지를 위해 아내와 가게를 차렸는데 장사가 잘 안 돼 가게 문을 닫게 생겼어.
52: 건강을 신경 쓰는 나한테 인생을 즐기라고 했던 사람들은 모두 세상을 먼저 떠났지 뭐야.
53: 나는 오래전부터 내 죽음을 준비해왔어.
54: 직장 괴롭힘 때문에 요새 너무 힘들어.
55: 자식들이랑 손주들 병문안을 마음 졸여서 기다리질 않아.
56: 의사가 내 우울증의 원인이 시선 의식이라기에 그러지 않으려고.
57: 복지관에선 내 나이가 많아서 내가 하고 싶은 행사 참여가 불가능하다고하네 서럽네.
58: 십 년 동안 아내 병 수발을 들었는데 드디어 아내가 완치됐대. 눈물 나게 행복해.
59: 딸이 피나는 노력 끝에 원하던 명문 대학교에 합격 했어.
60: 늙은 나도 살아가는데 아들이 사업이 잘 안 된다며 죽고 싶다는 말을 했어.
61: 세입자가 아파서 일을 못했다고 자꾸 월세를 깎아 달라는데 마음이 불편해.
62: 아들이 사춘기라서 그런지 맨날 나한테 짜증 내. 그래서 힘들어.
63: 내가 한 음식을 먹고 아들이 맛없다고 반찬 투정해서 짜증 나.
64: 나이가 들어서 그런지 와이프가 더 이상 운동을 못하게 해. 다치는 일이 잦아서 그런 것 같아.
65: 이번에 친구들이 나를 놔두고 여행을 갔어.
66: 가족들이 나에게 더 관심을 가지고 더 아껴줘야 하는데 요즘 별 관심이 없어.
67: 요즘 건강 걱정이 많은데 더 큰 걱정이 생겼어. 와이프가 혼자 영양제를 숨겨서 먹고 있더라고.
68: 난 건강을 챙기는 편이긴 한데 동네 사람들이 항상 나한테 유난떤다고 해.
69: 나는 언니를 사랑하니까 생각해서 말한 건데 언니는 나랑 눈도 마주치지를 않아. 너무 답답해.
70: 우리 오빠가 사춘기가 왔는지 자꾸 이상한 데서 감정을 폭발시켜.
71: 어제 할머니를 모시는 문제로 부모님이 싸우셨고 오늘도 우리 식탁은 찬바람이 불어.
72: 오늘 진짜 오랜만에 여행을 가는데 부모님이 싸우셔서 속상해.
73: 동생은 오늘 또 삐졌는지 나랑 대화할 때 내 눈을 안 봐.
74: 동생이 유리를 박살냈는데 내가 치워야 해. 정말 속상해.
75: 반 애들이 반찬으로 시비를 걸었는데 다음엔 또 뭘로 괴롭힐까?
76: 학교 끝나자마자 애들을 피해 빨리 문구점으로 도망가야겠어.
77: 건강이 예전 같지 않다고 퇴사하라는 건 말도 안돼.
78: 정말 수치스럽고 화나서 아무것도 못하겠어.
79: 인터넷에서 되게 황당한 동영상을 봤어.
80: 자신의 건강을 해치는 행동을 서슴없이 하는 친구가 너무 답답해.
81: 기선제압을 하기 위해 몸에 문신을 했던 친구를 보면 한심해.
82: 오늘따라 더 쓸쓸하구먼. 손자 녀석 얼굴도 마음대로 볼 수 없으니.
83: 아이가 세상 밖으로 나올 때까지 태교하면서 마음의 안정을 찾고 있어. 빨리 아이를 보고 싶어.
84: 남자친구가 하는 말을 더 신뢰하기로 했어. 내가 요즘 남자친구 말을 잘 못 믿었거든.
85: 친구가 재테크를 하라고 했을 때 할 걸. 돈이 아쉬우니 후회가 돼.
86: 친구가 옷을 빌려가서 돌려주지 않아. 나도 한 번밖에 안 입은 건데 화가 나.
87: 교실에서 도난 사건이 발생했는데 누가 그 물건을 내 캐비닛에 넣어 두었어. 정말 화나.
88: 어떤 애가 간절하게 부탁해서 아끼던 책을 빌려줬는데 다 찢어놨어. 너무 화가 나.
89: 나는 반장이 되고 싶지 않은데 반 애들이 일부러 내가 반장이 되게 해놓고 부려먹어. 기분 나빠.
90: 자기들 마음대로 조별 과제 팀에 나를 넣어서 다 나한테 하라고 해서 화가 나.
91: 걔들은 자꾸 나한테 돈을 요구해. 돈을 안 주면 놀아주지 않아서 화가 나.
92: 취업을 준비하는데 좋지 않은 성적 때문에 면접에서 계속 공격을 받아.
93: 아빠가 지금은 대화하기 싫은데 계속 얘기하셔.
94: 할머니는 내 마음도 모르고 계속 싫은 소리만 하셔.
95: 잃어버린 줄 알았는데 찾던 물건이 쓰레기통에 버려져 있었어.
96: 내 몸이 너무 보기 싫어.
97: 일이 너무 바뻐서 힘들고 외로워.
98: 아들이 학교에서 맞은 것 같아. 너무 화 나.
99: 학교 선생님 진짜 짜증 나네.
100: 요즘 화가 너무 많이 나.
101: 가족들이 나한테 와서 스트레스를 풀어.
102: 가족들이 모두 각자 자기 여행을 떠났어.
103: 자식들은 내가 오래 살 것 같은지 나만 의지해.
104: 난 장수하고 싶은데 자식들이 나를 지겨워하는 것 같아.
105: 집주인이 고맙게도 월세를 깎아줬어.
106: 잘되고 있던 사업이 갑자기 망해버렸어.
107: 내가 급식을 먹는데 국에서 이상한 맛이 나서 먹다 남겼어.
108: 점심 먹고 체해서 하루 종일 양호실에 있었어.
109: 최근 경기가 많이 어려워져서 남편이 결국 회사에서 해고됐어.
110: 생계가 어려워져서 육아 비용을 부모님께 도움을 요청하게 되었어.
111: 이제 자식들이 용돈을 달라고 하지 않는 것으로 난 만족해.
112: 오늘 모처럼 가족 여행이었는데 안 좋은 일이 있었어.
113: 내가 얼마 전에 귀여운 강아지를 입양해 왔어. 그런데 가족들이 아무도 돌보지를 않아.
114: 우리 아들이 이번에 고등학교 졸업을 했어.
115: 아내랑 싸웠어.
116: 아들 교육을 어떻게 시켜야 할지 고민이야.
117: 아내랑 요즘 만날 싸우고 있어. 내가 바람을 피웠다고 오해해서 화가 나.
118: 딸이 손에 가시가 박혔다고 빼달라고 나한테 떼를 써.
119: 아들이 축구하다가 옆집 창문을 깨버렸어. 혼내야 하는데 걱정이다.
120: 저녁에 가족끼리 외식하려고 했는데 아들이 갑자기 안 가겠다고 해서 화가 나.
121: 건강에 좋다는 음식은 왜 이렇게 하나같이 다 맛이 없는지 원.
122: 내가 아픈 것을 가족들이 알게 하고 싶지 않은데 가족들이 자꾸 눈치를 채고 물어봐.
123: 계속 다녔었던 병원에 내 담당의사가 있는데 갈 때마다 잔소리를 너무 해서 병원을 옮겼어.
124: 아내와 또 싸웠어. 이번에는 홧김에 거짓말까지 해버렸어.
125: 자식이 반복해서 말하는 소리가 있는데 자꾸 들으니 짜증이 나네.
126: 엄마가 늘 나 보고 하는 소리가 있어.
127: 아내가 수술을 앞두고 있어. 너무 불안하네.
128: 동네 병원에 갔는데 대학병원에 가는 게 좋을 것 같다는 소리를 들었어. 마음이 불안해.
129: 친구랑 연락이 안 되네.
130: 아들이 수술을 했어 수술 결과가 좋았으면 좋겠는데 마음이 불안하네.
131: 같이 일하는 친구가 갑자기 정신을 잃고 쓰러졌대.
132: 아내를 오랜만에 보는 날인데 병원 방역으로 시간이 지연되고 있어.
133: 아내가 복용하는 약이 다 떨어져서 병원에 가고 있는데 병원 진료 시간이 얼마 남지 않아서 초조해.
134: 이번에 딸이 출산을 하는데 정말 걱정이 된다.
135: 운동을 가긴 가야 하는데 생활 체육관이 너무 멀어서 가기가 귀찮아.
136: 아내가 이번에 영양제 종류를 한 개 더 늘렸어.
137: 이번에 한의원에서 보약을 지어왔는데 술을 먹지 못하니까 술자리에 다 못 가게 됐어.
138: 회사에서 꼬리 자르기로 내가 책임을 다 지고 물러나게 되었어.
139: 합격했던 회사에서 갑자기 번복 연락이 와서 알아봤더니 내 자리에 회장의 아들이 합격했어.
140: 아들이 학교폭력이 주동자였다고 해. 내 아들이지만 너무 구역질이 난다.
141: 남편이 너무 안 씻어서 발 냄새가 너무 심해. 힘들어.
142: 음주운전으로 남편을 치고도 뻔뻔한 태도를 취하는 가해자들에게 화가 나.
143: 내가 만성질환이 있어도 사장님이 나를 채용해 주셔서 내가 돈을 벌 수 있게 되었어.
144: 다행이 내가 큰 병이 아니라서 병원비는 매달 나오는 연금으로 충분히 메꿀 수 있을 것 같아.
145: 자식들은 십시일반으로 돈을 모아서 해외여행을 보내줬어.
146: 어째 주변에 돈 빌릴 곳이 없네.
147: 은퇴 후에 하고 싶은 건 많거든? 근데 준비가 아무것도 안 돼 있어.
148: 나도 다양한 음식을 먹어 보고 싶어.
149: 나 조만간 회사에서 잘릴 것 같아서 불안해.
150: 내가 많이 아픈데 믿었던 보험이 안 된대.
151: 자식들은 연락도 없고 우리 집에 놀러오지도 않아.
152: 남편은 국이 짜다고 잔소리만 해.
153: 며느리가 자기 잘난 맛에 집안을 다 주무르려고 해서 아주 거슬려.
154: 며느리 사랑은 시아버지라지만 도통 내 말은 아무도 안 들어주네.
155: 나는 우리 집에서 혼자인 것 같아 외로워.
156: 아들은 키워봐야 소용이 없어. 생각해서 밥상을 차려줘도 칭찬 한번 못 받아.
157: 가족들은 내가 말하는 것에 집중을 해줬으면 좋겠어.
158: 자식들은 다 결혼해서 분가 했는데 내가 아프면 어쩌나.
159: 약이 이제 거의 다 떨어져간다.
160: 나이가 드니 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어.
161: 누나는 집에서만 대장이야. 나한테만 큰 소리 치는 거 정말 꼴 보기 싫어.
162: 술 먹고 와서 누군지도 모르는 여자 이름을 부르는 아빠를 보면 기분이 더럽고 비참해.
163: 부모님이 나 때문에 몇 번이나 우는 모습을 봤어. 늘 걱정시켜드리는 것 같아 죄송해.
164: 술을 줄이니까 바로 건강이 좋아지는 걸 느껴. 스스로 대견하고 자랑스러워.
165: 얼마 전까지 경제적으로 어려웠던 친구였는데 이제 골프까지 치러 다니더라고. 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠어.
166: 어제까지만 해도 회사에서 근무했는데 오늘부터 나오지 말라니까 너무 당황스러워.
167: 그 사람이 친구하자고 친해지자고 다가오더니 남의 가방이나 뒤지고 배신감 들어.
168: 마감기한이 한참 남았는데 부장님이 재촉하고 난리야. 진짜 짜증나.
169: 팀장은 조금만 어렵고 귀찮은 일 있으면 다 나한테 떠넘겨. 아무리 내가 밑의 사람이라도 너무 한 거 아니야.
170: 나는 많이 아파 본 경험이 있어서 약간 아프다고 엄살 떠는 사람은 무시하게 돼.
171: 만성질환을 고치기엔 비용이 너무 많이 들어서 치료를 포기하려고.
172: 왜 자꾸 옆집이랑 비교해 가며 재산의 규모를 이야기하는 건지. 자식들이 이럴 땐 참 밉다.
173: 이제 퇴직금이 들어와서 나중에 집 짓고 살 땅을 보러 다니는 중이야.
174: 큰아들이 급하게 수술을 하게 돼서 손해를 봤지만 가게를 팔게 되었어.
175: 아내가 쌈짓돈으로 내 도박빚을 갚아 줬어. 고맙고 미안한 마음이 커.
176: 소아암 기부를 하고 있는데 나도 이제 몸이 좋지 않아져서 경제적으로 힘들어졌어.
177: 아내가 정년퇴직을 앞두고 간암에 걸린 내 치료비 때문에 퇴직을 했어. 너무 미안해.
178: 노인정 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 좋겠어.
179: 술자리는 나한테 너무 괴롭고 힘들어.
180: 노인정에 가면 돈 없다고 차별하는 노인들 때문에 가기가 싫어.
181: 돈이 든다는 거 때문에 일을 안 하는 친구들은 만나기가 어려워.
182: 큰 딸 시집보내는데 변변한 예단 없이 보내서 딸한테 미안하네.
183: 돈도 없는데 집에 쌀이 떨어져 가. 너무 괴로워.
184: 내가 계약한 부동산 청년이 본인이 사장이라고 사칭해서 수수료 사기를 쳤어.
185: 내가 받은 보험금을 아들이 욕심내고 있는데 너무 가슴이 아파.
186: 아내와 내가 싸우면 꼭 처남이 끼어들어.
187: 남편과 나 사이에 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴져.
188: 천식을 앓고 있던 형이 형수와 이혼한 스트레스 때문에 혼자 앓다가 죽었대.
189: 내가 친구가 알려준 내용대로 시험 문제를 풀었는데 문제를 틀렸지 뭐야.
190: 친구에게 노트 필기를 부탁했거든. 근데 친구가 깜빡하고 잊어버렸다네.
191: 동기가 회장님의 숨겨진 아들이라고 고백했어.
192: 기분 좋은 일이 있었어.
193: 병원에서 오래 살기 어려울 것 같다고 들었어.
194: 나 큰 수술을 해야 하는데 수술비가 굉장히 비싸다고 들었어.
195: 아내가 혼수 상태가 된 지 오래 됐어.
196: 갑작스러운 교통사고로 병원에 입원하게 되었어. 그런데 병문안 오는 친구가 없네.
197: 병세가 심각해지고 있어.
198: 내가 가진 병 때문에 당분간은 병원에만 있어야 해서 답답해.
199: 손주들이 왔는데 아파서 안아 주지도 못했어.
200: 왠지 팀에서 사랑받지 못하는 것 같아서 불안한 마음이 커.
201: 옆집 싸우는 소리 때문에 스트레스를 받아.
202: 정말로 고마운 일이 있었어.
203: 김 씨가 소개하는 건강 보조제들은 항상 효과가 좋아서 이번에도 하나 더 샀어.
204: 십 년 동안 꾸준히 모든 돈을 사기로 잃었어.
205: 오늘 아파서 학교에 못 갔는데 출장 중인 아빠가 나 때문에 돌아오셨대. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
206: 내가 생일 선물로 갖고 싶어 했던 물건을 누나가 선물해줬어.
207: 퇴직 후 수입이 줄어드니 고립된 기분이 들어.
208: 건강도 점점 나빠지고 은퇴도 다가오고 정말 외롭다.
209: 내가 벌써 은퇴를 걱정하는 나이가 되었다니 슬프네.
210: 헬스장을 꾸준히 다녔더니 체력이 증진된 것 같아. 대학생 시절로 다시 돌아간 것 같아서 너무 신나.
211: 노후준비로 모아둔 돈이 날아갔어.
212: 직장 다니면서 스트레스 안받는 사람은 없겠지만 이건 너무하잖아.
213: 요즘 일이 너무 많아서 힘들어.
214: 직장에서 과한 업무 떠넘기기와 압박 때문에 자살한 사원이 생겼어. 그런데도 분위기가 똑같으니까 너무 비통하다.
215: 직장에서 소리를 질렀는데 진짜 너무 후회되고 힘들어.
216: 집에 가야 하는데 업무가 많아서 못 가고 있어.
217: 더 이상은 못 견딜 것 같아. 머리가 마비된 것 같아.
218: 연말이라 업무도 많은데 병원 가려고 휴가를 쓰자니 좀 눈치가 보여.
219: 난 정말 너무 억울해.
220: 일하다 다리가 부워서 너무 아프다.
221: 저번 프로젝트를 망치고 나니까 회사에서의 시선이 좋지 않아.
222: 이 부장은 왜 나를 못 괴롭혀서 안달인 거지? 정말 스트레스 받아.
223: 요즘 들어오는 직원들이 일을 참 잘하는 거 같아.
224: 이번에 들어온 신입 사원들이 되게 민첩해. 일머리도 좋고 말이야.
225: 아무것도 이룬 게 없는데 나이만 들어서 속상해.
226: 요즘 남편이 밥 먹는 모습만 봐도 너무 짜증이 나.
227: 나는 기러기 아빠인데 아내가 나 몰래 바람폈어.
228: 어떻게 자기 아버지한테 그런 말을 할 수가 있지? 내 아들이지만 정말 구역질이 나.
229: 딸이랑 또 싸웠어.
230: 요즘 딸이랑 자꾸 엇나가는 것만 같아서 속상해.
231: 젊었을 땐 몰랐는데 애들을 다 키우고 나니까 이제 와이프랑 각자 인생을 살아도 좋을 것 같아.
232: 이제 정년이 다가오는데 통장에 돈이 하나도 없어.
233: 가족들이 나를 완전히 무시해.
234: 남편이 애한테 폭력을 행사했대. 너무 혼란스러워.
235: 아내가 내가 귀찮대.
236: 남편이랑 싸워서 너무 힘들어.
237: 아들과 싸우고 나서 아들이 나한테 아무말도 안하니 소외감을 느껴.
238: 아들이 사춘기라 그런지 나랑 도통 대화를 하지 않아.
239: 얘들이 커갈수록 나를 존경하지 않는 것 같아.
240: 중학생 딸이 장래희망이 혼자 사는 거라네.
241: 막내아들에게 기대를 너무 크게 했던 것 같아.
242: 은퇴하고 싶은데 노후 준비가 아직 안 되어있어서 걱정이야.
243: 내 상황이 너무 혼란스러워.
244: 벌써 마흔이 넘었는데 노후 준비가 아무 것도 안 되어 있어서 걱정스러워.
245: 나 오늘 회사에서 정리 해고 당했다.
246: 코로나 때문에 회사를 갑자기 그만두게 됐어. 애들도 있고 지출할 일이 많은데 소득이 없으니까 절망적이야.
247: 마흔살에 회사에서 은퇴해야 돼서 너무 억울해.
248: 나 내일 회사 그만둬. 동기들은 남았는데 나만 회사를 관두게 됐어.
249: 내 노후 준비가 되어 있지 않아서 자식들에게 너무 미안해.
250: 은퇴하면 뭘 하면 좋을까?
251: 은퇴하고 나니까 돈도 없고 가족들 눈치만 보여. 용돈 달라고 말도 못하고 있어.
252: 남편은 건강을 도대체 왜 신경쓰지 않는지 그 이유를 모르겠어. 매일 과음을 해.
253: 이러다 건강이 더 안 좋아지면 어떡하지?
254: 그렇게 금연하라고 해도 못 끊는 남편 때문에 화가 나.
255: 건강검진을 받았는데 내가 기초대사량이 많이 낮대. 작년까지는 괜찮았는데.
256: 건강을 생각해서라도 이제부터 헬스장 다니면서 운동해야 하는 건 아닌가 모르겠네.
257: 건강검진 결과가 곧 나온다네.
258: 아직 정년 되려면 멀었는데 명예퇴직을 권고하더군.
259: 나랑 동갑인데도 건강한 사람들을 보면 질투나.
260: 건강이 나빠서 자꾸 회사에 병가를 내게 돼.
261: 건강하지 못한데 돈이 없어서 병원을 못가겠어.
262: 나 그동안 필요하면 휴일까지 반납하고 과장님을 도와드렸는데 어떻게 이럴수가 있지?
263: 갑자기 오십견이 와서 너무 아프고 괴로워.
264: 도서실에서 혼자 공부하니깐 좀 외롭다.
265: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 정하려니 쉽지가 않네 다른 친구들은 다 목표가 있는것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
266: 나는 학교 마치고 집에 오는 게 너무 싫어.
267: 가족들만 생각하면 짜증이 치밀어.
268: 가족관계가 점점 소원해지고 있어서 슬퍼.
269: 사춘기가 되니 하루 종일 비통한 기분만 들어.
270: 가족관계가 마비가 되어 버렸어.
271: 나 아빠가 매일 술먹고 와서 폭력을 휘두르는데 무서워.
272: 이번 생일 때는 아빠가 과연 아웃백에서 외식한다는 약속을 지킬까? 그동안 아빠가 한번도 약속을 지킨 적이 없어서 사실 큰 기대는 안하지만 말이야.
273: 가족인데 서로 사이가 안 좋아서 걱정이야.
274: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 모른척 하려니까 미안하다. 방관자가 되어버려서 우울해.
275: 오늘 엄마한테 형과 비교당했어. 너무 우울해.
276: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당하고 있는 상황인데 도대체 어떻게 해야 할지 모르겠다.
277: 엄마도 아빠도 내 말을 들어주지 않아. 정말 이 세상에 홀로 있는 기분이야.
278: 아무리 가족이 있어도 가끔씩 외로울 때가 있어.
279: 엄마한테 잘 낳아준 것에 대한 감사한 마음을 전하고 싶은데 뭔가 부끄러워.
280: 집에서 가족들과 함께 하는 시간이 나한테 가장 편해.
281: 내일 엄마 아빠랑 캠핑가기로 했어! 부모님과 정말 가보고 싶었는데!
282: 우리 부모님은 날 믿어주실 거야. 틀림없이.
283: 매일 멈추지 않는 따돌림에 환멸을 느껴.
284: 요즘에 친구들이 날 많이 따돌리는데 그래서 스트레스가 심해.
285: 당혹스러운 일이 있었어.
286: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 나쁜 사람들만 있는 것 같다는 회의감만 들어.
287: 친구들한테 괴롭힘을 당할까 걱정이 커.
288: 따돌림 당하는 친구랑 친해지고 싶은데 다가가기 조심스러워.
289: 친구들이 나를 때리기라도 할까 봐 초조해.
290: 친구 괴롭히는 거 보면 진짜 지들이 뭐라고 너무 짜증나.
291: 나 아무래도 친구들한테 따돌림 당하고 있는 것 같아 당황스러워.
292: 혼자 있는 건 너무 비참해.
293: 학교폭력 가해자들 보면 사람이 아닌 것 같아.
294: 만족스러움을 느꼈던 일이 있었어.
295: 대학입시 방법이 자꾸만 변경되서 정말 짜증나!
296: 친구가 책을 빌려달라고 하길래 그냥 없다고 뻥쳤어.
297: 그 일만 아니었어도 원하던 대학에 들어 갈 수 있었던 건데.
298: 한국사 너무 안 외워져서 힘들어.
299: 고등학교에 오니까 시험이 너무 많아졌어.
300: 기말고사 점수가 나왔어.
301: 진로 때문에 너무 답답해서 요즘 매일 눈물을 흘리고 있어.
302: 우리 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 위선인 것 같아서 구역질이 나.
303: 중학교 때부터 대학 입시 준비하는 게 맞는 걸까? 사는 게 너무 환멸이 나.
304: 내일 시험이라 시험공부 해야 해서 짜증나.
305: 엄마가 학생인 나에게 집안일을 시키니까 내가 공부를 못하는 거야.
306: 나름대로 진로에 대해 정해놓고 열심히 공부하고 있는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
307: 아픈 곳도 없는데 매번 건강검진 하러 가는 게 성가셔.
308: 아 결국 친구한테 빌려준 돈을 떼이게 생겼어. 급전이 필요하다고 부탁해서 여러차례 빌려준게 벌써 천 만원이 넘는데 십 년이 지나도 갚을 생각을 안하는것 같아 연락을 했더니 전화번호도 바꾸고 잠적해버렸네. 나뿐만 아니고 이 친구한테 당한 사람이 한둘이 아냐. 아주 상습범이더구만.
309: 친구 보는 게 요새 너무 힘들어.
310: 요즘 너무 싫은 사람이 생겼어.
311: 내가 제일 아꼈던 직장 동생이 병원에 입원했는데 오늘 세상을 떠났대. 너무 가슴이 아파.
312: 영업을 했더니 사람들 상대하는 게 이제 너무 성가시고 힘들어.
313: 세월이 흐르니 가까운 지인들과 멀어진 기분이라 많이 슬퍼.
314: 요즘 사람들도 만나기 싫고 모든 게 다 우울한 상태야.
315: 나는 친구가 없어. 너무 외롭다.
316: 친구가 죽은 걸 보니 함께 했던 과거가 생각나면서 후회되는 게 많네.
317: 나이 들고 주변에 사람도 없으니 마음이 약해져.
318: 나는 직장 동료들을 어떻게 대해야 할지 잘 모르겠어.
319: 나이도 어린 후임이 버릇 없게 굴어서 어떻게 할지 고민이야. 대화할 때 마다 너무 당혹스러워.
320: 퇴직 후에 만날 친구가 없다니 참 걱정이야.
321: 늙어서 건강한 사람들끼리 모이는 모임을 만들었어.
322: 나이를 먹을수록 사람들 사이에서 고립되는 것 같아.
323: 육십 평생을 건강하게 살아왔는데 암 진단을 받은게 말이 안 돼.
324: 내 손주가 내 친구 손주랑 사귄다는 말을 들었을 때 얼마나 놀랐는지.
325: 친구 장례식장에 가야하는데 상복을 하나 구매해야하나싶네.
326: 오늘 사람들 만났는데 너무 부끄러웠어.
327: 이 동네의 내 또래 노인들은 다 성격이 유쾌해서 지내기가 너무 좋아.
328: 왜 어렸을 때부터 나는 시력이 안 좋아서 고생을 했을까?
329: 편두통이 벌써 십 년째야.
330: 안 좋은 몸을 이끌고 장례식에 다녀왔어.
331: 약을 꾸준히 먹는데도 몸이 전혀 좋아지지 않아. 처방이 제대로 된 건지 화 나.
332: 요근래 슬픈 감정이 많이 느끼는 거 같아.
333: 건강이 안 좋으니까 비통한 마음이 들어.
334: 건강이 안 좋으니까 어디 움직이기도 너무 힘들어.
335: 코로나가 터지고 병 자체에 대해서 예민해진 것 같아.
336: 작은 병에서 합병증으로 커질까 봐 여행도 못가.
337: 나이가 많으니까 이제 병도 잘 낫지를 않아.
338: 요근래 몸이 많이 안 좋은 상태야.
339: 병원에 혹을 제거하러 입원했는데 나랑 같은 병을 가진 환자가 나보다 먼저 수술했지 뭐야.
340: 건강이 안 좋으니까 어떻게 될지 몰라 두려워.
341: 나 암이 재발했대 또 다시 반복이라니 너무 끔찍하다.
342: 아내가 자꾸 다이어트하라고 사람을 귀찮게 괴롭히네.
343: 술 담배도 안하고 건강했던 사촌 오빠가 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 충격이야.
344: 일을 해도 돈이 모이질 않는 이유를 모르겠어.
345: 혈압약 사러 약국 갔는데 글쎄 깜짝 놀랬잖아.
346: 고혈압 때문에 요새 병원으로 돈이 너무 많이 나가.
347: 돈이 이제 바닥나서 구역질이 날 정도야. 내 나이 예순살인데 사는 게 팍팍해.
348: 요즘 재정이 마음먹은 대로 좋아지지 않아서 실망이 커.
349: 많은 돈을 벌어도 봤지만 살다보니 다 부질 없는 것 같아.
350: 오랫동안 알고 지내던 친구가 갑자기 세상을 떠났어. 건강했던 친구라서 많이 당황스럽다.
351: 이제 투자할 돈도 없는데 주식이 또 하한가네. 고혈압 때문에 스트레스 받으면 안 좋다고 했는데 요즘 너무 속상하다.
352: 요즘 혼란스러워서 미치겠어.
353: 회사 그만두면 생활비 벌긴 해야 하는데 내가 장사를 잘할 수 있을지 모르겠다.
354: 나이가 드니 몸도 아프고 저금을 별로 못해서 돈 쓰는 것도 조심스러워.
355: 장사가 안돼서 음식점 문을 닫았어. 
356: 당뇨병이 심해져서 요즘 건강이 너무 걱정스러워.
357: 친구를 만나러 나가려 해도 돈이 들어서 못 나가. 그러다보니까 자꾸 외톨이가 되는 거 같아.
358: 내 유산만 탐내고 아픈 나는 안중에도 없는 자식들이 혐오스러울 지경이야.
359: 노후 대비를 하나도 안 한 내 자신이 너무 한심해.
360: 그동안 성실하게 저금해 온 것이 있어서 미래가 안심이 돼.
361: 요즘 기분이 좋아.
362: 이번에 은퇴하고나서 공기 좋은 곳에서 요양할 생각이야.
363: 이번에 새로 들어온 상사가 자꾸 내가 하는 일마다 참견을 해. 진짜 스트레스 받아.
364: 동창 모임을 갔는데 정말 재수없는 친구가 있었어. 자기 집 자랑에 정신이 없더라고.
365: 나 오늘 화가 많이 났어.
366: 그렇게 믿고 신뢰했던 친구였는데 날 속이다니 믿기질 않아.
367: 친구가 열심히 운동해서 멋진 몸을 만들었다고 자랑하네.
368: 다른 사람들이 나에 대해서 어떻게 말을 하고 다닐까 불안한 생각이 들어.
369: 오래된 모임이 있는데 요즘 기침이 잦아져서 나가도 되는 건지 고민이 돼. 코로나까지 겹쳐서 말이야.
370: 규칙적인 식습관이랑 수면 습관 그리고 운동습관을 유지했는데 내장지방이 이렇게 많이 쌓이는 거지? 배신감드네.
371: 대체 저 사람은 뭘 먹고 살기에 저렇게 건강할까? 잘 달리는 저 사람이 부러워.
372: 죄책감이 많이 들어서 너무 힘들어.
373: 나는 틱장애를 오래 앓아 와서 사람을 못 만나겠어.
374: 이번 병원 의사 선생님은 정말 믿음이 가.
375: 한번 아파보니까 주변에 사람들이 얼마나 소중한가에 대해 다시 생각하게 됐어.
376: 새로 태어난 손주를 보면 아픈 것도 잊고 웃게 된다니까!
377: 나는 친구들과 관계가 너무 좋아.
378: 칠십대가 넘으면서 건강이 악화되니까 너무 괴로워.
379: 죽어서 영원히 무덤에 묻힌다면 얼마나 차갑고 외롭게 느껴질까. 생각만 해도 답답하네.
380: 건강에 관해서는 열등감을 느끼고 싶지 않았어.
381: 지금에 와서 생각해보니 부끄러운 생각이 들어.
382: 육십 밖에 안됐는데 벌써부터 건강에 문제가 많으니까 내 자신이 너무 혐오스러워.
383: 그 사람이 친구인 척 친해지자고 다가오더니 남의 가방이나 뒤지고 배신감 들어.
384: 부장님이 아직 마감기한 한참 남았는데 벌써부터 재촉하고 난리야. 진짜 짜증나.
385: 자기가 조금만 어렵고 귀찮은 일이면 다 나한테 떠넘겨. 내가 아주 우습나 봐.
386: 나는 많이 아파 본 경험이 있어 약간 아프다고 엄살을 피우는 사람은 무시하게 돼.
387: 만성질환을 고치기엔 돈이 너무 많이 들어서 약을 끊고 그냥 서서히 죽기로 했어.
388: 왜 자꾸 옆집이랑 비교해 가며 재산의 크기를 설명하는지 자식들이 이럴 땐 참 미워.
389: 퇴직금이 들어와서 나중에 집을 짓고 살 땅을 보러 다니는 중이야.
390: 큰아들 급하게 필요해서 가게를 손해를 보고 팔았어.
391: 아내의 쌈짓돈으로 내가 우울증으로 도박 빚에 빠져있던 걸 해결해줬어. 고맙지만 미안한 마음이 더 커.
392: 소아암 기부를 하는데 나도 몸이 좋지 않아 경제적으로 힘들어.
393: 정년퇴직을 앞두고 간암에 걸린 내 치료비 때문에 퇴직을 했어. 너무 미안해.
394: 노인정에 있는데 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 좋겠어.
395: 술이 몸에 안 맞고 건강에도 안 좋은 술자리는 나한텐 너무 힘들어.
396: 노인정에 가면 돈 없다고 차별하는 노인들이 있는데 그들 때문에 가기가 싫어.
397: 큰 딸을 시집보내는데 변변한 예단 없이 보낸 것에 딸한테 괴롭고 미안해.
398: 우리 아들이 사기 혐의로 경찰에 구속되었어. 믿을 수가 없어.
399: 집에 쌀이 없는데 돈이 턱없이 부족해서 내 자신이 힘들어
400: 내가 계약한 부동산집 청년이 사실 사기꾼이었어. 
401: 이번 수술 후에 나온 보험금이 많은데 아들이 이 보험금에 탐내는걸 알고 너무 가슴이 아파.
402: 아내와 부부싸움을 하고나면 권투선수 출신 처남이 찾아올까 봐 두려워.
403: 길에서 어떤 남자와 딸을 닮은 여자가 팔짱을 낀 채로 지나가는 것을 봤어.
404: 남편과의 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴져.
405: 은퇴 후에 허무함이 커서 딸에게 말했는데 딸이 짜증을 냈어.
406: 천식을 앓고 있던 형은 몇 달 전 형수와 이혼한 스트레스에 앓다가 혼자 죽었대.
407: 친구가 하기로 한 숙제를 다 못하고 돌려줘서 짜증이 나.
408: 친구가 모르는 문제를 알려줬는데 시험을 보니 틀렸다고 해서 당황스러워.
409: 친구에게 노트 필기를 부탁했는데 친구가 깜빡하고 잊어버렸대.
410: 가족들이 나를 믿어줬는데 기대에 미치지 못해서 슬퍼.
411: 동기가 사실 자기는 회장님의 숨겨진 아들이라고 나하테 고백했어.
412: 수술비가 많이 나왔는데 아들은 수술비를 지원해 줄 수 있는 돈이 없다고 해.
413: 병원에서 암이 더 커져서 오래 살 수 없을 것 같다고 들었어.
414: 병원으로부터 큰 수술을 해야 한다고 통보받았어. 수술비가 굉장히 비싸다고 들었어.
415: 갑작스러운 교통사고로 병원에 입원하게 되었어. 그런데 아무도 병문안을 오지 않았어.
416: 의사가 암 선고를 내렸어. 그 이야기를 듣는 순간에는 마음이 안 좋았어.
417: 병세가 계속 심해지고 있어.
418: 아내가 암 선고를 받았어.
419: 내가 가진 병 때문에 당분간은 병원에만 갇혀 지내야 해서 답답해.
420: 어제 손주들이 왔는데 내가 아파서 안아 주지도 못했어. 안아주고 싶었지만 그럴 수 없어서 당황스러웠어.
421: 팀에서 가장 나이가 많아 사랑받지 못할 것 같아서 불안해.
422: 직장 사람들을 정성껏 챙겨주어도 아무도 내 이름을 모를 것 같아서 불안해.
423: 옆집의 싸우는 소리 때문에 나의 심장질환이 악화되는 것 같아서 걱정스러워.
424: 신장 이식이 필요할 때 나에게 신장 한쪽도 내줄 수 있는 친구가 있어서 다행이야.
425: 김 씨가 소개하는 약들은 항상 효과가 좋아서 이번에도 믿고 당뇨 영양제를 구매했어.
426: 십 년 동안 꾸준하게 보험회사에 돈을 납부했는데 사기 당해서 너무 화가 나.
427: 오늘 아파서 학교를 못 갔는데 출장 중인 아빠가 돌아오셨어. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
428: 내가 생일 선물로 비싼 장난감 사달라고 칭얼댔는데 누나가 자기 대학 등록금을 깨가면서 선물해줬어. 누나가 그렇게까지 해주니 미안해서 눈물이 나.
429: 남편에게 용돈 삼십만 원씩 주고 터치도 안 해. 이렇게 믿을 수 있는 사람이 있어서 너무 행복해.
430: 취업 자리를 알아봐 준다던 선배가 나에게 다른 사람을 뽑았다고 했어.
431: 은퇴를 했는데 남편이 내가 모아둔 돈을 모두 가져가 사업을 하는 것을 알고 얼이 나갔어.
432: 길을 가다가 식당에서 남편이 다른 여자에게 음식을 먹여주는 모습을 보고야 말았어.
433: 남편의 옷에 여자 립스틱이 묻어 있는 것을 보고 놀랐어.
434: 남편이 임신한 나에게 친자검사를 해 보자며 의심을 하기에 상처받았어.
435: 직장 동료가 나보고 실제 나이보다 훨씬 늙어 보인다고 말해 상처받았어.
436: 아들이 폭행을 했다고 경찰서에서 전화가 와서 깜짝 놀랐어.
437: 딸이 전화로 내 욕을 하는 것을 듣고 상처받았어.
438: 내 전화를 안 받고 일부러 피하는 자식들이 원망스러워.
439: 돈은 많이 벌어두었지만 자식도 손자도 아내도 없어서 이 돈을 혼자 쓸 곳이 없어 쓸쓸해.
440: 둘도 없는 친한 친구가 사망하자 나는 모든 것이 싫어졌어.
441: 선생님은 왜 저렇게 수업을 오래 하시는 거야? 너무 짜증나!
442: 노인정 박 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 챙겨 먹었더니 통증이 사라져서 너무 기뻐!
443: 아들명의로 들었던 적금을 남편이 나 몰래 해약을 했어.
444: 남편은 대장암 걸린 사실을 믿지 않았지만 의사는 대장암이 맞는다고 했다.
445: 미래의 계획을 미뤄왔는데 지금 실천하기에는 너무 늙어서 힘이 부족하다.
446: 딸이 고치기 어려운 자궁내막증에 걸렸다고 해서 너무 슬퍼.
447: 우리 동네 청년들은 돈이 없는 가난한 노인들을 무시하곤 한다.
448: 나에게 투자를 권하는 담당자의 말을 들을지 말지 고민이야.
449: 금 시세가 좋다고 하는데 가진 금을 팔지 금을 더 사서 모을지 고민이야.
450: 임신한 아내가 아무것도 못 먹고 입덧으로 힘들어 해.
451: 방금 아내가 출산하러 수술실로 들어갔어.
452: 다른 여자와 있는데 멀리서 아내의 목소리가 들렸어.
453: 자식들이 나한테 관심이 없어서 울었어.
454: 일하는 자식들 대신 손주들을 보는데 체력이 안 따라줘.
455: 내 누나는 매형 때문에 심장 아프면서 죽기 직전까지 매형을 찾았어.
456: 병원비가 미수납 처리 상태여서 퇴원을 못했어.
457: 무릎 관절 수술을 받고 아들과 함께 집에 왔는데 목발이 없어졌어.
458: 텔레비전에서 전염병 증상이랑 아내의 호흡기 질환이 비슷해서 놀랐어.
459: 큰일이야. 아내가 내 투자 물품을 버렸어.
460: 주식으로 돈을 따려고 했는데 돈을 잃어버리고 말았어.
461: 지금 살던 집을 팔고 작은 집을 구하려고 했는데 시세가 더 비싸.
462: 내 건강이 좋지 않아서 우울해.
463: 나는 만성질환을 앓고 있어.
464: 오늘 꿈을 꿨는데 내가 아파서 자식들이 울었어.
465: 이번 건강검진에서 만성질환을 알게 되었어.
466: 난 지금 몸이 좋지 않아서 요양 중이야.
467: 난 젊었을 때부터 작은 질환이 있었어.
468: 퇴직 후 근무처를 소개받았지만 거절했더니 가족들이 아쉬워 해.
469: 자식을 위해 절약에 긴축 정책을 펼치고 있어.
470: 집에 아무도 없는데 협심증 전조 증상이 느껴져.
471: 나이가 들어서 시력이 점점 떨어지고 있는 것 같아.
472: 위암 수술을 받았는데 안 좋은 결과가 나올까봐 너무 두려워.
473: 정기 건강 검진 결과 유방암이 발견되었다고 해서 기다리는 중이야.
474: 가족들에게 암에 걸렸다는 사실을 밝히면 버릴까봐 불안해.
475: 간경변증이 있으니 술 먹지 말라고 했는데 마신 것을 남편에게 들키면 어떡하지.
476: 혹시 내가 치매를 앓고 있다는 것을 가족들이 알면 버릴까?
477: 병원에서 진단을 받아보고 싶은데 한 달 후에나 진단을 받을 수 있다고 해서 초조해.
478: 아빠가 맨날 나만 보면 대학얘기만 해. 부담스러워.
479: 내 친구들은 안 죽고 싶어서 아등바등 인데 나는 자식들한테 짐 되기 싫어서 빨리 죽고 싶어.
480: 나이도 많고 몸도 좋지 않아 죽음을 원하는데 자녀들은 나에게 바라는 것이 너무 많아서 혼란스러워.
481: 나는 늙고 만성질환도 앓고 있는데 건강해지기 위해서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
482: 누구에게도 절대 죄를 짓지 않고 살아왔다고 자신할 수 있는데 갑자기 나한테 원한이 있다면서 전화가 와서 많이 당황스러웠어.
483: 난 위가 안 좋아서 음식을 먹을 때 오래 걸리는데 친구는 항상 불평을 해.
484: 지병이 있어 피로감이 쉽게 오는데 버스 노약자석에서 어떤 아줌마가 양보해주질 않아.
485: 얼마 전에 아내가 하늘나라로 떠났어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
486: 은퇴 후에도 일을 하니 가족들한테 너무 미안하네.
487: 아들이 나를 위해 신장을 기증해 주기로 했어.
488: 노인정에서 빈혈 때문에 넘어질 뻔한 나를 잡아주다가 김 씨가 대신 다쳤어.
489: 동생이 언니 치료비를 위해 적금을 깨겠대.
490: 손녀가 내 치료비 때문에 유학을 포기했어.
491: 딸이 암으로 죽고 혼자 남은 손자를 키우게 됐어.
492: 돈이라도 벌어야 내가 아픈 곳을 치료할 텐데 지금 나의 형편이 너무 좋지 않아서 괴로워.
493: 요즘 몸과 마음이 다 힘들어서 사는 게 너무 괴로워.
494: 요즘 집안일 때문에 온몸이 쑤시고 너무 힘들어.
495: 우울증도 질병이라는 것을 이제야 깨달았어. 깨닫고 나니 더 우울해.
496: 내가 요새 계속 밥맛이 없었는데 그게 우울증 때문인걸 알게 되어서 너무 충격이야.
497: 손자들이 가끔 병문안을 오는데 그 때마다 손자들 줄 용돈이 없어서 미안해.
498: 우리 딸이 결혼을 하는데 몸도 아프고 돈도 없어서 아무것도 못 해줬어.
499: 우리 자식들은 상속문제로 싸우고 있고 내 병에는 관심도 없어. 이걸 사람들한테 말할 수도 없어.
500: 돈이 화목함을 만드는 건 아니지만 화목화려면 돈이 필요해.
501: 우리 가족이 부족함 없이 살 수 있었던 이유는 아내의 뒷바라지와 희생정신이 컸던 것 같아.
502: 부족한 형편에 진학도 포기하고 동생을 뒷바라지 한 큰 딸의 희생이 대견해.
503: 몇 살이나 되었다고 노후를 돕겠다고 그렇게 맹세를 하고 난리인지. 취직도 안 한 애가.
504: 은퇴하고 산에 들어가고 싶은데 다들 괜찮겠지.
505: 노인네들이 다 오늘내일 한다지만 멀쩡한 친구였는데. 갑자기 쓰러져서 병원이라니.
506: 발목 수술이 영. 손녀하고 배드민턴도 힘들어서야.
507: 붉은 반점이 올라오는 병이 뭐가 있는지 모르겠어. 집사람이 큰 병에 걸릴 걸까 걱정이야.
508: 저혈압이라 신경 쓸 게 너무 많아.
509: 항암치료를 하면 자식들이 놀라겠지.
510: 내 애인이 내 돈을 보고 접근한 건지 모르겠어.
511: 함께 등산하던 친구와 같은 자리에서 넘어졌는데 나만 골절돼서 병원에 입원하니까 얄미워.
512: 아들을 위해 건강에 좋다는 음식은 다 먹였는데 아들이 암에 걸렸어. 너무 억울하고 속상해.
513: 마누라가 주식으로 돈을 다 날렸어. 이렇게까지 크게 날릴 줄 몰랐어. 너무 막막해.
514: 퇴근하는데 아들이 다른 녀석들한테 돈을 뺏기는 걸 봤어. 아는 척도 못하고 지나왔어.
515: 오늘이 결혼기념일인데 다 큰 자식들이 연락이 한 통이 없네.
516: 돈을 벌기만 했지 내가 마지막으로 쓴 게 언젠지 기억도 안 나. 조금 허무하네.
