1: 지금 만나는 남자랑 내년에 결혼할 것 같아.
2: 내가 진짜 친구가 있는지 의심이 들어.
3: 오늘 최종면접에서 너무 황당한 질문을 들었어.
4: 우리 이사는 퇴근 시간만 되면 일을 시키는데 왜 그러는지 모르겠어.
5: 은퇴 후 노후준비를 위해 지금부터 할 수 있는 게 있을까? 교육비로 다 쓰고 나니 모아 놓은 게 없어.
6: 오늘 건강검진 결과 나왔는데 지난번 보다 간 수치가 좋게 나왔대.
7: 갱년기가 왔나 기분이 싱숭생숭해.
8: 갑자기 회사에서 권고사직을 당했어.
9: 나 갑상샘에 물혹이 무척 많대. 암은 아니라지만 그래도 망가진 몸 때문인지 기운이 안 나.
10: 아버님이 당뇨병을 앓고 계신 데 합병증으로 눈도 안 좋아졌어.
11: 정말 짜증 나. 십 년 만기 예금이 다음 달 끝나는데 이자가 너무 적어서 물가 상승률보다 못해.
12: 실장님이 또 퇴근 직전에 지시를 내리셨어. 오늘까지 제출해야 한대.
13: 내가 제안하려는 프로젝트가 있는데 다른 사람들이 호응하지 않으면 어쩌나 걱정돼.
14: 친한 동료들이 나만 빼고 이번에 모두 명예퇴직 신청을 했어.
15: 남편 때문에 정말 짜증 나! 나이가 들더니 고집만 늘었어.
16: 아이가 크고 나니 어릴 적에 다그치고 내 뜻대로 하도록 강요했던 것들이 떠올라.
17: 김 부장님이 실장님하고 나 때문에 언쟁을 벌이셨어.
18: 보험사에서 연금보험 가입하라는 안내 전화가 계속 와서 귀찮아.
19: 최 대리가 아직도 파일을 안 올려서 큰일이야. 한 시간 뒤 보고해야 하는데 어쩌지?
20: 어제 남편이랑 말다툼했어. 남편은 시댁 일이라면 물불을 안 가리고 나서거든.
21: 산부인과를 다녀왔는데 벌써 폐경이 가깝대서 놀랐어.
22: 지난번에 벌써 폐경이 임박했다고 했잖아. 그래서 병원에 다녔는데 결국 폐경이 되어 버렸어.
23: 요즘 가슴은 처지고 배는 많이 나오고 그래서 옷맵시가 안 나서 속상해.
24: 아이에게 성교육을 시키려는데 내가 먼저 부끄러운 마음이 생겨서 어색해.
25: 대출 상환하는 때가 아직 십 년이나 남았어. 오 년 후면 퇴직할 텐데 어쩌지?
26: 애가 고등학생이 되니까 철이 좀 들었는지 말이 통하기 시작했어.
27: 나이가 드니까 여기저기 쑤시고 결리고 안 아픈 곳이 없어.
28: 결국 명예퇴직하기로 결심했어.
29: 나랑 입사 동기인 김 차장이 이번에 부장승진을 했어. 능력은 나도 김 차장 못지않은데 속상해.
30: 이젠 내가 퇴물이 되었는지 영 감각이 떨어져 버렸어.
31: 요새 마음이 불편하고 기분도 오락가락하고 잘 알 수가 없어.
32: 요즘 모두 나를 무시하는 것 같은 기분이 들어.
33: 우연히 신문 기사를 보고 한 발 들고 버티기를 해 봤는데 십 초밖에 못 하겠네.
34: 왜 이렇게 피곤할까.
35: 아니 이렇게 쑤시는 데가 많은데 쉬지도 못하고. 내 팔자야.
36: 애들이 요새 왜 이리 말을 안 듣는지.
37: 술 마셨다고 아내가 뭐라 그러네.
38: 아내가 홍삼을 사 왔네.
39: 동창 녀석이 미국 주식을 한다는군!
40: 내년이면 벌써 정년이라니.
41: 퇴직이 내일모레인데.
42: 서른이 넘으니 주변 친구들이 하나둘씩 결혼을 했어. 난 아직 남자친구도 없는데.
43: 안 그래도 취업이 어려운데 요즘은 코로나로 취업 시장이 더 위축되어 큰일이야.
44: 면접이 얼마 남지 않아 걱정이야.
45: 곧 결혼을 앞두고 있는데 친구가 나에 대한 악의적인 소문을 낸 걸 알게 되었어.
46: 인간관계에 너무 지쳤어. 아무도 만나기 싫고 필요도 없어.
47: 오늘 직장에서 실수했어. 상사한테 실컷 혼이 나고는 너무 우울했어.
48: 오늘 직장에서 너무 억울한 일이 있었어.
49: 어제 친구의 전화를 받지 못했어. 그런데 그 친구가 나에게 전화한 이후에 자살했어.
50: 대학 동기들과 함께 근교에 여행을 다녀왔는데 여자친구가 자꾸 나를 오해해.
