1: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
2: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
3: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
4: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
5: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
6: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
7: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
8: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
9: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
10: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
11: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
12: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
13: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
14: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
15: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
16: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
17: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
18: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
19: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
20: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
21: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
22: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
23: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
24: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
25: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
