1: 이번 프로젝트를 성공시키면 승진에 성과급까지 준다고 해서 많은 스트레스를 받으면서 성공시켰더니 아무것도 없네.
2: 내가 평소에 얼마나 건강관리를 열심히 했는데 암에 걸리다니!
3: 남자친구가 결혼에 대해 진지하게 이야기를 했어. 난 아직 자신이 없는데 남자친구에게 어떻게 말해야 할지 조심스러워.
4: 양쪽 부모님이 아이는 언제 낳을 건지 자꾸 물어보셔. 매번 물어보시니 솔직히 짜증 나고 화가 나.
5: 친구가 갑자기 나랑 인연을 끊겠대. 도대체 뭐 때문인지 이유라도 알면 좋겠는데 알 수가 없어.
6: 친구라고 생각했는데 뒤에서는 남들한테 내 욕을 하고 다녔대. 너무 화나서 참을 수가 없어!
7: 내 아는 지인이 이번에 결혼을 했는데 집안이 좋은가 봐. 나는 왜 이렇게 그 지인이 질투가 나지?
8: 남자친구가 시도 때도 없이 연락해. 솔직히 성가실 지경이야.
9: 친구가 얼마 전 죽었어. 충격이 너무 큰지 일도 손에 안 잡히고 온종일 눈물이 나.
10: 지금 하는 업무가 나에게 맞지 않아. 앞으로 계속 이 일을 하는 게 옳은 길인지 모르겠어.
11: 병원에 다녀왔는데 이젠 아기가 잘 크고 있으니 너무 큰 걱정은 하지 않아도 된대.
12: 나는 속마음을 터놓고 말할 수 있는 사람이 주변에 없어.
13: 요즘 회사에서 사람들이랑 통 이야기도 못 하고 있어.
14: 어쩌면 좋아? 노후 준비를 위한 돈을 내가 남편 몰래 딴 데다 써버렸어.
15: 사람들이 은퇴 후엔 생활비로 한 사람당 백만 원은 있어야 한다고 하던데 나는 없어.
16: 퇴직연금 수익률이 마이너스네!
17: 요즘 점점 아들하고 대화를 못 하네.
18: 친구들이 요즘 놀아주지 않아서 외로워.
19: 나 정말 지금 나의 현실이 화가 나.
20: 여자친구와 헤어져서 마음에 상처를 입었어.
21: 아무리 알아보고 이력서를 넣어봐도 취업이 너무 어려워서 짜증 나.
22: 내일 첫 출근인데 잘 할 수 있을까? 두렵다.
23: 나 오늘 회사에서 대리님께 칭찬받아서 너무 만족스러워.
24: 어떻게 친구가 나한테 그런 배신을 할 수 있는 거지?
25: 나 여자친구와 헤어졌어.
26: 결혼을 하니깐 너무나도 좋은 것 같아.
27: 같이 근무하던 동료가 몸이 아파서 휴직계를 냈대.
28: 예전 직장을 관두는 게 아녔나 봐. 지금 너무 후회되네.
29: 이 회사는 직원의 개인정보를 이렇게 유출해도 되는 거야? 보안이 왜 이렇게 취약한 거야?
30: 직장이 없으면 결혼도 못 하는 건가?
31: 친구들이 생일이라고 이벤트를 준비했네. 너무 신난다.
32: 같은 부서에서 근무하던 친구가 갑자기 다른 부서로 발령을 받았대.
33: 면접 본 회사에서 이번 주까지 연락한다고 했는데 아직까지도 연락이 없으니깐 마음이 조급해지네.
34: 여름에는 땀을 많이 흘려서 아침에 샤워하지 않나? 어떤 직원은 아침부터 땀 냄새가 구역질 날 정도로 진동을 해.
35: 나는 간소하게 스몰 웨딩을 하고 싶은데 남자친구 엄마가 반대하시네. 어머니는 큰 잔치라 사람을 많이 부르고 싶대.
36: 요즘 들어 체력이 많이 떨어져서 나 자신에게 실망스럽고 걱정이 돼.
37: 어제는 밤늦게까지 잠을 못 잤어.
38: 우리 부부는 요즘 말이 별로 없어.
39: 오십 대에 일을 하고 있다는 것이 나에게는 참 만족스러워.
40: 좋은 대학 나온 사람들과 비교되는 일이 힘들어.
41: 자꾸 나이 들어가는데 은퇴 후에는 뭐 하고 살지?
42: 남편과 아들의 사이가 좋지 않아 걱정이야.
43: 운동을 시작해 보려고 헬스장을 등록했는데 다들 얼마나 건강미가 넘치던지 나는 기가 죽더라고.
44: 헬스장에 다니다 보니 몸에 지나치게 근육이 많은 사람이 있더라고. 근육이 크다고 몸이 건강한 것 같진 않던데.
45: 오십 중반에 들어서면서 업무능력이 떨어지는 것 같아 걱정돼.
46: 직장을 구하려고 알아보는 중인데 잘 안 돼서 머리가 아프고 괴로워.
47: 오늘 내가 자리를 비운 사이 거래처 손님이 방문해서 다른 사원이 일을 처리했는데 그게 잘못돼서 기분이 엉망이야.
48: 우리 부부도 이제는 노후준비를 해야 하는 것 아니냐고 남편에게 얘기를 꺼냈다가 난감한 상황이 된 거 있지.
49: 십 년이 넘게 직장에 다니는데 아직 집을 장만하지 못해서 남편이 안달하는 거야.
50: 막내아들이 사춘기라서 그런지 요즘 엄마 말을 무시하고 제멋대로만 하려고 해.
