1: 마트에 갔다가 중학교 때 친구를 우연히 만났는데 나랑 같은 아파트에 살고 있더라고.
2: 새로운 친구를 만나게 됐는데 정말 좋은 사람 같아.
3: 친구가 나 몰래 내 남자친구를 만나고 있는 것을 알게 되었어. 정말 실망이야.
4: 내 사수 좋은 사람인 줄 알았는데 아닌 것 같아.
5: 회사에서 악의적인 의도를 품고 나에게 접근하는 것 같은 사람 때문에 회사생활이 힘들어.
6: 오늘 직장 동료가 준 음료수를 마시고 배탈이 났어.
7: 친구가 내 이야기를 악의적으로 퍼뜨렸어.
8: 아무래도 회사 동료가 나를 싫어하는 것 같아.
9: 그 친구는 왜 거짓말만 하고 약속을 지키지 않는지 정말 싫어.
10: 이번에 신입생 환영회 갔다가 좋아하는 사람이 생겼어.
11: 해야 할 업무는 정해져있는데 시간이 촉박해서 마음이 급해져요. 그러다 보니 결과도 좋지 않고요.
12: 친구가 좋은 소식이 있다면서 기대하게 해놓고 말을 안 해.
13: 이번 모임에 꼭 참석하고 싶어.
14: 친한 친구 한 명은 남자한테 안달하는 성향이 있어.
15: 싸웠던 친구와 화해를 했어.
16: 내 친구들은 고민을 잘 들어줘.
17: 내 얘기 좀 들어볼래?
18: 친구에게 말실수 해서 고민이었어.
19: 퇴근하고 음식점에 가서 혼자 저녁 먹고 계산하려고 하는데 지갑이 없는 거야!
20: 친구는 고급 차를 샀던데 나는 차가 없어서 슬퍼.
21: 내가 친구를 너무 염세적인 시선으로 보는 것 같아.
22: 나는 사람들과의 관계를 맺는것이 싫어.
23: 나 친구 때문에 고민이 많은데 들어줄 수 있을까?
24: 나는 친구들한테 인기가 많아
25: 나 사업을 시작했어.
26: 나는 사람들과 소통하는 능력이 참 좋아.
27: 이번 학생회장 선거에 나가는데 학생회장에 당선될 것 같아.
28: 우리 엄마는 성격이 화통하셔서 인간관계를 잘하시는 것 같아.
29: 우연히 알게 된 건데 내 친구가 동성애자인 것 같아. 오랫동안 알고 지낸 친한 친구인데 혼란스러워. 내가 알고 있다는 것을 이야기해 주어야 할지 잘 모르겠어.
30: 어제 퇴근하면서 부장님께 한 소리 들었어. 정말 회사생활이 어렵다.
31: 요즘 신경 쓰이는 친구가 있어. 친해지고 싶은데 다가가기가 조심스러워져.
32: 사람들과 어울리는 게 힘들어서 그런지 제 대인관계는 너무 좁아요.
33: 내가 모든 걸 망쳤어.
34: 소개팅 실패한 것 같아.
35: 나 친구랑 함께 가기로 한 해외여행 취소됐어.
36: 다른 사람의 기회를 내가 뺏은 것 같아.
37: 요즘 친구 관계 때문에 힘들어.
38: 친구와 같이 있으면 사실은 불편한데 즐거운 척하려니 죄책감이 들어.
39: 나는 친구들한테 너무 소홀하게 대하는 경향이 강해.
40: 친구랑 별거 아닌 일로 다퉈서 기분이 안 좋아.
41: 남자친구랑 싸웠어. 나랑 헤어지면 어떡해?
42: 나를 통해 알게 된 두 사람이 어제 심하게 싸운 것을 보니 충격적이야.
43: 친구가 암이라는 소식을 들었어. 너무 충격적이야.
44: 친구가 아파서 병원에 입원했어. 병문안 갔는데 살이 너무 빠져서 못 알아보겠더라고.
45: 나는 사람들과 어울리는 것이 어려워. 그래서 가끔 좌절감이 들어.
46: 이번에 조별 모임에서 조장을 맡게 됐어. 리더십이 약해서 걱정이야.
47: 인간관계를 유지하는 게 너무 지치고 힘들어요. 이럴 땐 어떻게 해야 할까요?
48: 오늘 회사에서 발표하는데 너무 긴장됐어.
49: 나는 왜 이렇게 사람 사귀는 게 어려울까?
50: 오늘 새로운 동호회 모임에 다녀왔어.
51: 난 성격이 내성적이라 인간관계에 있어 힘든 부분이 있어.
52: 오늘 학교 가는데 땀을 많이 흘렸어. 날씨가 더운 건 정말 싫어!
53: 무엇 하나 내 마음대로 되는 것이 없는 것 같아.
54: 친구들이 너무 짜증 나.
55: 왜 개인 온라인 공간에 참견하는지 모르겠어.
56: 나 오늘 친구 만났는데 싸웠어.
57: 내가 모임 장소를 정하는데 매일매일 불만 있는 친구가 한 명 있어.
58: 나는 사람들 만나는 게 정말 피곤해.
59: 이번에 좋은 친구가 생겼어!
60: 역시 사람은 오래된 것이 좋은 것 같아. 말없이 가만히 있어도 편안하거든.
61: 요즘들어 스스로에게 실망하는 일이 많아지는 듯 해요.
62: 다른 사람들 의견에 항상 휘둘리고 내 의견을 관철하지 못해서 속상해.
63: 부장님한테 성추행을 당한 것 같아.
64: 집에서의 나와 사회에서의 나와의 차이가 심해서 혼란스러워.
65: 내가 믿고 의지하던 친구가 외국으로 이민을 가게 되었어.
66: 친해지면 그냥 막 대해도 되는 건가? 인간관계가 너무 어려워.
67: 이성과 친구의 차이가 뭘까?
68: 우리 회사는 인사이동이 많아서 적응을 할려면 부서가 이동되서 정말 정신없고 힘들어.
69: 친구들이 나와 예전보다 연락하는 시간이 줄었어.
70: 친구와 다퉜어. 그 친구가 맞는 건지 내가 맞는 건지 잘 모르겠어.
71: 최근에 동아리에서 만난 사람들이 너무 겉과 속이 다른 것 같아.
72: 왜 사람들은 항상 남의 얘기를 하는 것을 좋아하는지 모르겠어.
73: 진짜 지겨워.
74: 친했던 언니에게 무척 실망했어. 이때까지 나에게 거짓말을 밥 먹듯 하고 있었단 걸 알게 됐거든.
75: 워크숍에 갔을 때 존경하는 과장님의 진짜 모습을 보고 정말 환멸을 느꼈어.
76: 회사에서 상사별로 파가 나누어진 느낌이야. 지긋지긋해.
77: 직장생활 정말 지긋지긋해.
78: 요즘 부쩍 사람들 사이에 껴있는 게 회의감이 들어.
79: 남자친구가 나한테는 잔다고 했는데 핸드폰 하는 거 있지?
80: 나 요즘 너무 스트레스야!
81: 오늘 회사 동기랑 말다툼했는데 정말 화가 나서 열이 오르네.
82: 내 남자친구를 위해 내 시간과 노력과 돈을 쏟아붓고 있는데 잘하고 있는 일인지 모르겠어.
83: 양보하는 게 그 친구를 위한 일이라고 생각했는데 친구는 나의 배려를 너무 당연하게 생각하는 것 같아.
84: 친구가 불리한 상황에서 나를 팔아먹었어.
85: 프로젝트를 열심히 진행했는데 결국 사수가 내 공을 가로챘어.
86: 친구가 나를 이용하는 것 같아.
87: 페인트칠하는데 너무 힘들었어.
88: 옛날에 친했던 친구가 있는데 그 친구가 나를 이용했어. 너무 어이없고 배신감을 느껴.
89: 친한 친구들 모임에서 여행을 가기로 했는데 내가 혼자 준비하게 됐어.
90: 데이트할 돈이 없어서 남자친구와 헤어졌어. 가난한 사람은 사람도 못 만나는 걸까?
91: 출산을 해보니 엄마의 노고에 생각이 달라져. 감사하는 마음밖에 없네.
92: 나 남편 잘 만난 것 같아.
93: 출산을 하고 육아를 시작한 후 나 자신을 잃어버린 것 같아서 슬퍼.
94: 다들 연애하는데 나만 남자친구가 없어. 나만 다른 세상에서 사는 것 같은 기분이 들어.
95: 애 키우기 너무 힘들다.
96: 지금 만나는 사람과 연애를 시작했는데 결혼까지는 생각이 안 들어서 고민이야.
97: 결혼 준비가 정말 힘들어.
98: 치료를 계속 받으면서 조금씩 호전되는 것 같아서 기뻐.
99: 결혼을 잘못한 거 같아.
100: 남자친구와 결혼을 하고 싶은데 부모님이 허락하실지 모르겠어.
101: 남자친구랑 결혼하려고 하는 데 고민이 있어.
102: 난 주변 사람들의 시선을 의식하며 결혼을 서두르고 싶지는 않아.
103: 나이는 먹는데 연애는 어렵고 또 결혼은 언제하지
104: 부모님께 섭섭하다 정말.
105: 남편이 바람을 피웠어요. 너무 화가 나는데 아이를 보면 이혼을 할 수도 없고 어떡해야 할까요
106: 남자친구가 마마보이 같아.
107: 임신은 여자한테 정말 힘든 일인 것 같아.
108: 곧 출산을 앞두고 있어.
109: 결혼하고 나니 눈물이 많아진 것 같아.
110: 결혼하고 육 년 만에 임신 소식을 전한 친구의 전화에 눈물이 났어.
111: 나는 그만 연애를 포기하려 해. 결혼까지 이어지기엔 나도 그도 너무 부족해.
112: 오늘 아이의 자는 모습을 보다가 뭉클해서 눈물이 났어.
113: 오늘 친구가 결혼하는 걸 보니 눈물이 나더라.
114: 오늘 내 동생이 결혼했어.
115: 부모님이 나도 모르는 사이에 누군가와 중매를 시켰어. 난 아직 결혼 생각이 없는데 너무 당혹스러워.
116: 남자친구가 생일 기념 선물을 줬는데 주변에서 볼 수 있는 싸구려 제품이었어.
117: 매번 이상한 남자들만 만나다가 이번에는 좋은 남자친구를 만나서 너무 좋아.
118: 만족스러운 결혼생활을 할 수 있을지가 걱정이 돼.
119: 지난주에 남자친구가 프러포즈했는데 나는 좀 결혼이 이르다는 생각이 들어서 고민이야.
120: 결혼은 해도 아기는 안 낳을 거야.
121: 시어머니가 계속 아이를 갖지 않는다고 구박해.
122: 오늘 길거리에서 어떤 남자가 내가 자기 이상형이라면서 전화번호를 물어봤어.
123: 결혼을 했는데 아이를 가져야 할지 고민이 되네.
124: 나는 아기를 낳을 생각이 없는데 시어머니는 서운해해. 어쩌지?
125: 난 꼭 젊음에 배신당한 느낌이야.
126: 남자친구가 국가고시를 준비하는 학생이라 오 년 동안 내가 학원비도 내주고 밥도 사주고 뒷바라지를 했어.
127: 나는 남자친구가 살고 있는 집이 자기 집인 줄 알았는데 아닌 걸 어제 알게 되었어.
128: 결혼을 하고 난 후부터 미혼인 친구들과 연락이 잘 안 돼.
129: 오늘 고백 받았어.
130: 난 아직 누굴 만나고 연애하는 게 부끄러워.
131: 내가 좋아하는 사람이 있는데 어떻게 하면 그 사람에게 다가갈 수 있을까?
132: 요즘 뉴스를 보면 부모가 자식을 학대하고 버리고 죽이는 부모들이 늘어 가는 게 현실화 돼버렸어.
133: 집값이 이렇게 오르는데 어떻게 결혼하고 애를 낳으라는 건지 이해할 수 없어.
134: 아기를 키운다는 건 정말 힘든 일 같아.
135: 이번 달에 결혼을 하는 데 고민이 있어.
136: 요즘 남자친구가 연락이 뜸해.
137: 나 헤어졌어.
138: 결혼하더니 남편이 변했어.
139: 나 남자친구랑 헤어지고 싶어.
140: 출산을 한 이후로 여러가지 고민이 많아요.
141: 남자친구랑 헤어져서 힘들어.
142: 어제 남자친구랑 헤어졌어. 생각보다 가슴이 아파.
143: 명절 때마다 친척들이 결혼이야기를 해서 너무 괴로워.
144: 결혼은 성가신 일인 것 같아.
145: 연애하는 거 너무 번거로워.
146: 연애 때문에 힘이 들어.
147: 나는 혼자 살 운명인 것 같아. 사람 만나는 게 아주 성가셔.
148: 나를 닮은 아이를 낳았어.
149: 남자친구에게 프러포즈를 받았어. 생각지도 못한 일이라 많이 놀랐어.
150: 나 남자친구랑 결혼하고 싶어.
151: 나 다음 주에 결혼하기로 했어.
152: 직장을 구하는 것이 이렇게 힘든 일일 줄이야.
153: 회사를 그만두고 셰계 여행을 가고 싶어.
154: 나 면접에서 또 떨어졌어. 벌써 몇 번째인지 모르겠네. 정말 고통스러워.
155: 나 지금 너무 배신감 느껴져.
156: 나는 재수생이야. 곧 실기시험이 있어서 집중해야 하는데 나를 따라 재수하는 친구가 있어. 당혹스러워.
157: 난 내가 우리 과에서 제일 똑똑하다고 생각하는데 이번 학기 과 일등은 친구가 돼서 너무 짜증 나.
158: 내 꿈은 연예인이기에 십몇 년간 이 소속사에 붙어있었어. 항상 데뷔시켜주겠다는 거짓말을 믿었지만 이젠 안 믿어.
159: 내 입사 동기가 한 명 있는데 정말 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
160: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해
161: 내가 싫어하는 직장 상사와 종일 같은 공간에서 근무하고 있어.
162: 내가 친구에게 기다려달라고 했는데. 무시를 당했네.
163: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데. 자꾸만 안달하게 돼.
164: 내가 한 달 동안 야근하면서 완성한 큰 프로젝트 공로상을 우리 팀장이 받았어. 이건 너무 하자나.
165: 내일 결혼식 하는 날이야. 사람들이 많이 참석해야 할 텐데.
166: 내일 내가 취직하고 싶은 기업의 면접이 예정돼있어.
167: 내일 약속이 있었는데 친구가 갑자기 취소했어. 나 모레 군대 가는데.
168: 다른 사람들은 다 연애를 하는데 나만 아직도 연애를 못했어.
169: 대기업에 지원했는데 초조하게 기다리고 있어.
170: 대기업에 서류 지원 했는데 초조하게 결과를 기다리고 있어.
171: 대인관계는 정말 어려워. 기분이 너무 좋지 않네.
172: 대학교 면접을 보러 갔는데 한문 문제가 나왔어.
173: 동생이 내 노트북을 가져갔어. 뭔가 좀 불안한데.
174: 동생이 내 돈을 슬쩍 해갔어.
175: 두 달 전에 취업을 했는데 너무 힘들어요.
176: 아침마다 직장에 갈 생각을 하면 우울하고 힘이 들어요.
177: 명절만 되면 큰 집에 가기가 두려워요.
178: 모든 사람에게 버림받은 기분이에요. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어요.
179: 사람들과의 관계에서 마냥 좋은 사이만 있지는 않은 것 같아.
180: 대인관계에서 마냥 좋은 사이만 있지는 않은 것 같아.
181: 사장님이 이번에 난방 히터가 고장 나서 마트에 가서 히터를 여러 대 사 왔어.
182: 삼한그룹 원서 넣었던 거 서류전형 합격했어.
183: 소식 하나 가져왔다.
184: 시간이 왜 이렇게 안 가는 걸까.
185: 시킨 대로 한 건데 시키는 대로 했다고 화내.
186: 아내가 드디어 출산하게 되어서 정말 신이 나.
187: 아침에 동생한테 짜증 내고 나온 게 너무 후회돼.
188: 애인이 나하고 결혼하자고 해.
189: 어렸을 때부터 아버지의 말대로 따랐는데 이제는 그게 아닌가 봐.
190: 어제 부부 동반 모임에서 와이프가 큰 말실수를 했지 뭐야. 그런데 집에 돌아오는 길에 내가 핀잔을 주었더니 되레 나에게 화를 냈어.
191: 어제 오랫동안 연락이 없던 친구에게 연락이 왔어. 돈 빌려달라고 하더라.
192: 어제 회사 동료들과 술을 마셨는데 내가 취해서 주사 부린 게 소문났나 봐.
193: 업무 진행 중에 큰 실수를 했어. 아직 다른 사람들은 모르는 상황이지만 나중에 혹시 큰 질책을 받거나 해고당하게 되면 어떡하지?
194: 여자 친구가 나를 너무 간섭하는 거 같아. 사사건건 다 묻고 나를 구속 하려는 거 같아서 구역질 나.
195: 여자친구가 갑자기 이유도 말해주지 않고 이별 통보를 해왔어.
196: 여자친구가 갑자기 이유도 없이 이별 통보를 해서 매우 당황스러워.
197: 여자친구가 데이트할 때마다 잠자리를 너무 원하는데 그럴 때마다 내 입장이 난처해.
198: 여자친구가 잠자리를 너무 원하는데 그럴 때마다 내 입장이 난처해.
199: 여자친구가 상견례 날짜를 바꾸자고 해서 일정을 조정하는데 머리가 조금 아파.
200: 여자친구가 상견례 날짜를 바꾸자고 해서 일정을 조정하는데 힘드네.
201: 여자친구가 임신이 되기 힘든 몸인데 임신을 했어. 기분 좋아서 어떻게 해야 될 지 모르겠어!
202: 여자친구랑 싸웠어.
203: 연애를 오랜 기간했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
204: 오늘 디자인 회사에서 면접을 봤는데 나는 지방대를 나왔고 다른 사람들은 서울에 있는 대학을 나왔대.
205: 오늘 아버지랑 전화 통화를 했는데 연봉이 올랐냐고 물어보셔서 그냥 조금 올랐다고 말씀드렸어.
206: 오늘 청첩장을 받았어요. 솔직히 싫어했던 친구인데 결혼한다고 하니까 질투가 나네요.
207: 오늘 친구랑 점집에 같이 갔는데 전생에도 친한 친구였데. 너무 기쁜 거 있지?
208: 진로가 뚜렷하게 정해진 친구를 보면 질투가 나요. 이런 마음을 어떻게 고칠 수 있을까요.
209: 와이프가 신혼부부 모임에 가면 다른 부부들을 계속 질투해서 내가 마음이 난처해.
210: 와이프에게 결혼기념일 선물을 사줬는데 마음에 안 들었는지 요즘 들어서 계속 나에게 툴툴대서 기분이 별로 안 좋아.
211: 왜 이런 순간에만 마비되는 걸까?
212: 요새 내 기분이 너무 오락가락하는 것 같아.
213: 요새 내 진로에 대해서 심각하게 고민 중이야. 당황스러워
214: 요새 아내와 자주 다퉈서 귀찮아.
215: 아내와 자주 다퉈서 귀찮아.
216: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리거나 의사 표현을 안 하는 모습들이 한심하더라고.
217: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리는 모습들이 한심하더라고.
218: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리는 모습들이 한심하네.
219: 요즘 연애 중이라서 즐거운 날의 연속이야.
220: 요즘 우리 세대 연애 문화를 보면 연애가 점점 마비돼 가고 있어.
221: 요즘 인터넷 기사를 보면 연애나 결혼을 하고 싶지 않아. 별로 행복해 보이지도 않고 갈등이나 문제도 많이 생겨서 혐오스럽기도 해.
222: 요즘 취업이 잘 안 돼서 걱정이야.
223: 요즘 친구들 사이에서 내 감정이 메마르고 이성이 마비된 느낌을 받아.
224: 요즘은 알고 지낸 사람이 사기 치는 경우도 매우 많더라고 특히 금전이 걸리게 되면 말이지.
225: 우리 부장님 너무 싫어. 오늘은 무슨 일이 있었던 줄 알아?
226: 우리가 결국 임신에 성공했어. 양가 부모님께 어떻게 말씀드려야 할지 너무 부끄러워.
227: 원래는 계약직 직원이었는데 이번에 정규직 사원으로 전환되어 정말 감사해.
228: 원래는 계약직이었는데 이번에 정규직 사원으로 전환되어 감사해.
229: 의사가 되는 과정에서도 항상 코피 흘리며 힘들었지만 사실 지금이 더 힘들어. 우리나라의 취약한 의사 대접에 원통해.
230: 이럴 수가. 아내한테 방금 소식을 받았는데 유산했대.
231: 이번 승진심사에서 또 떨어진 나 자신이 너무 실망스러워.
232: 이번 주에 여자친구한테 프로포즈를 할 건데 준비를 뭐부터 해야 할지 모르겠어.
233: 이번에 분만실에서 나온 첫 아이를 보면서 그 감동은 잊을 수 없어.
234: 이번에 들어온 신입이 타 부서에서 온 공문을 인수인계하지 않아서 업무 처리가 엄청나게 지연됐어.
235: 이번에 배우자와 함께 산부인과에 방문했어.
236: 이번에 아내와 함께 산부인과에 방문했어.
237: 사촌 동생이 회계사 일차시험에 합격했다고 하더라고.
238: 이번에 사촌 동생이 회계사 일차시험에 합격했대.
239: 이번에 아프리카로 자원봉사를 다녀왔어.
240: 우리 과 친구가 교통사고로 죽었어.
241: 대학교 우리 과 친구가 교통사고로 죽었어.
242: 이번에 우리 회사에서 관리자 직위 공모를 하거든. 제발 내가 뽑혀야 할 텐데 발표날이 아직 남아서 일이 손에 잡히질 않아.
243: 이번에 취업 비리가 우리 회사에서도 일어났어. 부장님 입김으로 신입사원이 낙하산으로 들어오게 됐지.
244: 이번에 코로나일구 때문에 회사에서 재택근무를 방식을 적용하게 됐는데 고립감을 느껴.
245: 이제 곧 결혼해! 바로 아이가 생길 거라 믿어.
246: 이제 곧 결혼해. 바로 아이가 생길 거라 믿어.
247: 이제 곧 서른인데 나는 아직 모아둔 돈도 없고 결혼 생각도 없는데 부모님은 내가 하루빨리 장가가기를 원하셔.
248: 이제 곧 서른인데 나는 아직 모아둔 돈도 없고 부모님은 내가 하루빨리 장가가기를 원하셔.
249: 이제 곧 청혼하려고 하는데 너무 긴장되고 부끄러워
250: 이제 난 더는 친구를 사귀고 싶지 않아. 좌절감이 나를 지배해서 미치겠어.
251: 이제 사업도 어느 정도 자리를 잡아서 모든 게 여유가 생겼어.
252: 이제 정말 지긋지긋해.
253: 이제껏 준비한 수능시험 다 망했어.
254: 준비한 수능시험 다 망했어.
255: 수능시험을 봤는데 다 망했어.
256: 인사팀 담당 임원이 기만적인 행위를 해서 황당해. 인사 처우에서 큰 손해를 봤네.
257: 임신이 너무 되지 않아서 이번에 병원으로 검사 받으러 갔었어.
258: 재능있다고 소문난 사람을 지인에게 소개받았거든. 그래서 여유자금을 다 동원해 투자했어. 어제 연락을 받았는데 돈을 갖고 잠적했다더라.
