1: 부모님은 나한테 관심이 없는 게 분명해. 너무 절망적이야.
2: 오늘 부모님이랑 싸웠어. 그렇게 싸울 일도 아닌데 싸워서 마음이 안 좋아.
3: 사회에서도 친구들도 나를 믿어주지 않아서 눈물이 날 정도로 슬퍼.
4: 이제 독립해야 할 나이인데 독립할 자금이 없어서 부모님께 의존하고 있다니 정말 한심해.
5: 나는 앞으로 뭘 하면서 살아가야 할까? 이루고 싶은 목표도 없는데 너무 슬프네.
6: 미리미리 공부할걸 그랬어. 지금 열심히 해도 소용이 없는 것 같아.
7: 나는 좋은 직장에서 높은 연봉을 받고 살 거로 생각했는데 현실은 그렇지 않아서 착잡해.
8: 아직 이렇게 젊은데 벌써 건강에 문제가 있대. 이런 내 몸이 정말 싫고 슬프다.
9: 엄마가 나한테 아픈 걸 숨기고 있어서 화냈어. 근데 그 상황이 정말 미안하고 슬프더라.
10: 요즘 내 아들이 게임을 너무 많이 해서 뭐라고 해야 하는데 한창 예민할 시기라 조심스럽네.
11: 일은 하는데 소득은 너무 적어서 가난하고 일에 의욕도 생기지 않고 요즘 살기 힘들다.
12: 내 건강에 문제가 있어서 회사 다니기가 쉽지 않은데 돈도 벌어야 하니 너무 불행해.
13: 지금까지 나를 위한 인생을 살지 못해 이혼했는데 왜 이렇게 눈물이 날까?
14: 아무런 노후 준비도 못 했는데 벌써 나이를 이렇게 먹어서 슬프기만 하네.
15: 벌써 정년퇴임을 해야 하다니 씁쓸하다.
16: 너무 외로운데 노인을 대접해주지 않는 사회 속에서 살고 싶지가 않아.
17: 내 건강이 앞으로 더 악화할 거라는데 너무 무섭고 두려워.
18: 오늘 성적표가 나왔는데 성적이 더 떨어졌더라. 너무 한심해.
19: 우리 부모님은 나를 무슨 아기인 줄 아나 봐. 간섭 때문에 답답해 죽겠어.
20: 학교에서 따돌림을 당하는 것 같아서 힘들어.
21: 부모님은 나한테 관심이 있긴 한 건지 의심스러워.
22: 알아서 잘할 수 있다니까 애 취급하는 부모님 때문에 눈물 나.
23: 이제 성인인데 계속 부모님 그늘 아래 살아서 그런지 어린애 같은 기분이 들어.
24: 다들 뭔가 꿈이 있는 것 같은데 난 딱히 하고 싶은 게 없어서 걱정이야.
25: 장애는 걸림돌이 아니라고 하지만 실제로는 매일 걸려 넘어지는 기분이야. 스스로가 불쌍해.
26: 엄마가 나를 위해 애쓰는 건 알지만 가끔 견디기 힘들면 엄마한테 짜증을 내게 돼.
27: 검진 결과가 나왔는데 혈관 벽이 많이 좁대서 걱정이야. 이러다 뇌졸중이라도 오면.
28: 나는 건강 문제로만 생각했는데 검진 결과가 공황 장애라니 인정이 안 되네.
29: 평생 가난에 고생만 하며 살았는데 갱년기라고 몸까지 이 모양이네.
30: 얼마 전에 자식들이 여행을 데려갔는데 몸이 안 따라주니 짐만 된 기분이더라고.
31: 아내가 이혼 서류를 내밀더라고. 거의 오십 년을 같이 살았는데 허탈하네.
32: 자식들 키워봐야 다 소용없다는 말이 맞나 봐. 셋이나 있어도 이렇게 외로운 걸 보면.
33: 몸도 아프니 돈 들어갈 곳만 천진데 보험 하나 안 들어 놓았다니 한숨만 나오네.
34: 갱년기라 그런지 몸도 안 좋고 우울한데 난 할 수 있는 것도 없고 번 돈도 없네.
35: 늙으면 죽어야지. 혼자 이렇게 사느니 죽는 게 낫지.
36: 언제까지 폐지 줍는 일을 계속할 수 있을까. 힘이 드네.
37: 부모님은 항상 나와 내 친구들을 비교하셔. 그럴 때마다 열등감이 느껴져.
38: 부모님은 두 분 다 고졸이시고 공부를 중요하게 생각하지 않으셔. 그리고 나한테 무관심해.
39: 어릴 때부터 너무 많은 스트레스에 노출돼서 정신병이 생겼어. 부모님이 항상 싸우셨거든.
40: 난 학업 수준이 매우 낮아. 게다가 휴대전화에 중독돼서 공부하려고 해도 할 수가 없어.
41: 난 정신 분열이 있는데 부모님께서 너무 지나치게 간섭하고 통제하셔서 슬퍼.
42: 난 아주 어릴 때 아이를 가졌고 좋은 아빠가 되고 싶은데 현실은 나도 그냥 애 같아.
43: 난제대로 된 직업을 갖지 못하고 아르바이트만 전전해. 내가 하고 싶은 게 뭔지 모르겠어.
44: 남편은 나와 같은 전공에 직무도 같아. 남편과 항상 경쟁하는 것 같고 스트레스야.
45: 난 주재원이라 가족과 떨어져 외국에 나와 있어. 배우자가 죽었는데도 당장 가볼 수가 없어.
46: 소득이 낮아 가족들을 부양하기가 어려워. 나아질 기미가 보이지 않아 괴롭군.
47: 자식들이 돈이 필요하다는데 오랜 지병으로 돈을 못 번지 오래라 줄 수 없어. 참 걱정이야.
48: 난 입주 도우미로 일하고 있어. 자식과 엄마를 돌봐야 하는데 그러기 힘들어서 슬퍼.
49: 담배를 오십 년간 피웠더니 폐가 안 좋아져서 일상생활도 힘들어졌네.
50: 몸에 마비가 와서 집 밖을 나갈 수가 없어. 사람들을 만날 수가 없으니 외롭고 허탈하네.
51: 난 편집증이 있어. 모두가 날 싫어해서 평생이 외롭고 힘들었어.
52: 머리를 심하게 다쳐 기억 상실증에 걸렸어. 모든 걸 기억하지 못하니 너무 외롭고 허탈하군.
53: 고혈압이 너무 심해져서 일을 못 하게 됐어. 당장 돈을 못 버니 걱정이네.
54: 백내장이 심해져서 눈이 거의 실명이 됐어. 앞으로 어떻게 생활해야 할지 막막하네.
55: 치매로 자식들이 날 돌봐주고 있는데 함부로 대하고 귀찮아해서 학대받는 기분이야.
56: 학원에 다니고 싶어도 다닐 수 없어서 다른 애들보다 성적이 항상 낮을 거야.
57: 친구와 매번 갈등이 생기는 나 자신이 비참한 것 같아.
58: 우리 집 가정형편이 좋지 않아 슬퍼.
59: 나는 항상 잘못해서 가족들에게 학대를 당하는 것 같아.
60: 부모님이 재혼한 뒤로 난 항상 슬픈 것 같아.
61: 요즘 취업이 안 되어서 나 자신이 한심해.
62: 내 미래는 전망이 없는 것 같아서 나 자신에게 죄책감이 들어.
63: 부모님으로부터 내가 독립을 해야 할지 의존하고 살아가야 할지 모르겠어.
64: 요즘 현실과 이상 그 사이에서 괴리감을 느끼고 있어.
65: 내 직업에 대해 생각할 때마다 앞길이 막막한 것 같아.
66: 내가 자식을 못 키우는 것 같아서 나 자신이 별로라고 생각해.
67: 나의 정신질환으로 인해서 소득이 감소해 가족들에게 죄책감이 들어.
68: 업무에 대한 스트레스가 너무 커서 슬퍼.
69: 요즘 나이를 먹는 게 다 느껴지는 하루를 보내고 있어.
70: 가족 갈등에 대해 하나도 해결하지 못하는 나 자신이 참 별로야.
71: 퇴직 이후에 나의 사회적 역할이 없어진 것 같아 어려움을 느껴.
72: 인간관계가 점점 좁아지는 것 같아 어려운 것 같아.
73: 퇴직하고 앞으로 경제활동을 못 하는 나 자신이 초라해.
74: 점점 몸이 안 좋아지는 것 같아서 모든 행동 실천에 어려움을 느껴.
75: 시험 기간에 게임만 했어. 그랬더니 게임 때문에 성적이 안 좋게 나와서 아빠한테 혼났어.
76: 엄마 아빠가 너무 싸우셔. 그리고 나도 학교에서 친구들과 사이가 안 좋아.
77: 오늘 시험 결과가 나왔는데 성적이 떨어졌어. 내 미래가 너무 두려워.
78: 중간고사 시험 점수가 너무 낮게 나왔다고 아빠한테 욕설을 들었어. 너무 무섭고 걱정이야.
79: 밖에서 가족들이 나를 모른 척해. 믿었던 가족들인데 절망을 느꼈어.
80: 나는 항상 왜 이럴까? 잘하는 것도 없고 하고 싶은 것도 없어.
81: 서류를 삼십 군데나 넣었는데 다 탈락했어. 알바로 버티기에도 한계라서 너무 슬퍼.
82: 무슨 직업을 가져야 할까? 내가 공부를 잘했다면 내가 원하는 걸 할 수 있었겠지.
83: 아빠가 술 먹고 와서 자꾸 나쁜 말만 늘어놔. 그래서 엄마와 아빠의 사이가 좋지 않아.
84: 요즘 남편이 내 말을 무시해. 내 잘못일까?
85: 딸이 용돈을 올려 달래. 지금 우리 집 사정이 좋지 못한데.
86: 부모랑 자식을 다 돌보려니 너무 힘든데 아버지가 최근에 기침을 많이 하셔서 걱정이야.
87: 딸 학원비가 밀렸어. 학원도 하나 다니는데 그걸 못 내는 나 자신이 지긋지긋해.
88: 요즘 갱년기로 기분이 별로인데 독서실에서 딸이 자꾸 늦게 와. 혹시 놀고 있는 거 아닐까?
89: 오늘 명예퇴직했어. 사실 그냥 명예퇴직 당한 거야 그래서 나는 내가 너무 싫어.
90: 몸이 불편해서 밖에 나가기도 어려운 상황인 집에 찾아오는 사람도 없어. 사는 게 재미없어.
91: 아내와 이혼했어. 혼자 있는 게 이렇게 힘든지 몰랐어.
92: 점점 내게 오는 연락이 줄어들어. 없는 사람 취급받는 게 너무 싫어.
93: 남편이 나이가 있다 보니 점점 몸이 약해지는데 그게 너무 슬퍼.
94: 새아빠랑 엄마한테 장애가 있는데 내가 이 집에 아무 도움이 안 되는 거 같아.
95: 부모님은 내가 공부 잘하길 바라시는데 그게 잘 안 돼서 슬퍼.
96: 재혼하신 부모님이 나를 보육원에 맡기고 떠났어. 그 뒤로 우울증이 심해졌어.
97: 이번에 또 반에서 이 등 했어. 난 언제 일 등을 해볼까 싶어서 너무 슬퍼.
98: 엄마가 날 너무 뚱뚱하고 못생기게 낳아서 여자친구 한 번 못 사귀어봤어.
99: 의사가 되고 싶은데 현실은 병원 원무과도 들어가기 힘들어. 너무 속상하다.
100: 면접장에만 가면 긴장해서 말을 제대로 못 해. 자신감이 없어서 그런가 봐.
101: 우리 집은 능력 없는 부모님 때문에 어릴 때부터 항상 가난했어. 이런 삶이 너무 무미건조해.
102: 성인이 되면 나도 돈 많이 벌고 성공한 삶을 살 줄 알았는데 현실은 자살하고 싶어.
103: 맨날 과외 받던 내 친구가 결국 좋은 대학 나오고 좋은 직장 구했대. 나는 뭐 하고 있는 거지.
104: 지금 사십 킬로그램인데 거울 볼 때마다 내가 너무 뚱뚱해 보여. 돼지 같은 내가 너무 싫어.
105: 부인이 과로사 한 지 벌써 일 년째인데 아직도 너무 슬프고 보고 싶어.
106: 사고로 손가락 절단하고 택시 운전 한지 오 년째야. 세 식구 먹여 살리는 게 왜 이렇게 힘들지.
107: 요즘 갱년기라서 그런지 너무 우울해. 남편이랑 애들은 다 바쁘고 난 할 수 있는 게 없어.
108: 늙으신 부모님 모시고 애 둘 키우는 중인데 요즘 마음이 너무 아파. 아픈 부모님이 불쌍해.
109: 퇴직하고 나서 돈도 없는데 아내는 아프고 너무 지친다. 앞으로 어떻게 살아가지?
110: 나이 칠십에 치매 걸린 마누라 병간호 중인데 나를 못 알아볼 때면 너무 슬퍼서 눈물만 나와.
111: 암 걸린 부인이 당장 수술해야 하는데 퇴직하고 돈 없어서 못 해. 다 못난 나 때문이야.
112: 중졸에 나이 육십 먹은 내가 어디 가서 일할 곳도 없고 나 자신이 너무 쓸모없게 느껴져.
113: 친구가 저번 주에 친 시험을 잘 못 본 줄 모르고 시험 얘기를 하다가 싸웠어.
114: 시험을 잘 못 보고 나서 엄마한테 화풀이를 해버렸어.
115: 요즘 머리가 아파서 곧 있을 수능 공부를 잘 못하고 있어.
116: 회사에서 팀 프로젝트를 내일 발표에서 내가 다 망칠 것 같아. 어떡하지?
117: 취업 준비한 지 오래됐는데 한 번도 취업에 성공한 적이 없어. 너무 속상해.
118: 어린 나이에 결혼한 걸 후회해.
119: 다른 사람들은 돈을 벌고 부모님께 효도하던데 나는 부모님께 아무것도 해주지 못했어.
120: 동생들이 하고 싶어 하는 걸 시켜주고 부모님을 돕고 싶은데 돈을 많이 벌지 못해.
121: 내 직업 때문에 가족 사이가 나빠졌어.
122: 담배 때문에 갑자기 건강이 안 좋아졌어. 아직 키워야 할 아이들이 있는데.
123: 며칠 전에 갑자기 내 아내가 하늘나라로 갔어. 혼자 견디기에 너무 힘들어.
124: 병원에 다녀왔는데 갑자기 생긴 암 때문에 얼마 못 살 것 같다고 했어.
125: 직장 스트레스 때문에 요즘 집에만 가면 가족들에게 화를 내고 짜증을 내.
126: 나도 돈을 벌고 있는데 이 돈으로 가족에게 보탬이 되질 않아.
127: 우울증 때문에 아무것도 하고 싶지 않아. 그런데 집에 돈을 벌 사람이 나밖에 없어.
128: 대기업에 다닐 때는 모두가 나를 좋아했는데 나이가 들고 퇴직하고는 먼저 다가오는 사람이 없어.
129: 나이가 들고 내가 할 수 있는 게 없어졌어. 딸에게 도움받고 있는데 딸이 싫어하는 것 같아.
130: 작은 공장에서 쉬운 일을 하다가 실수를 했어. 다들 나를 좋게 보지 않아.
131: 나이가 들면서 몸이 안 좋아졌어. 이제 할 수 있는 일이 없을 거야.
132: 학교에서 왕따를 당하고 있는데 아빠가 대수롭지 않게 생각하지 않아서 너무 불만이야.
133: 내 짝은 수학 성적이 십 점이나 올랐는데 난 더 떨어졌어. 점점 무기력해지는 것 같아.
134: 학원에 다니지 않아서 친구들의 성적을 못 따라가는 나 자신이 안타까워.
135: 말을 어눌하게 하는 친구를 따돌렸는데 알고 보니 정신이 아픈 친구여서 양심에 찔려.
136: 요즘 나는 매일 밤 불면증에 시달리는데 우리 엄마는 모르는 것 같아서 안타까워.
137: 항상 날 필요로 하던 딸이 점점 나와 멀어져 가. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
138: 최근에 우울증 때문에 아버지와의 관계가 악화됐어. 모두 내 잘못인 것만 같아.
139: 공황장애 때문에 어머니가 자취하는 걸 걱정하셔. 쉽게 결정하지 못하는 나도 지긋지긋해!
140: 남자 친구랑 결혼을 결심해서 부모님께 소개해 드렸어. 잘 살아야겠다는 책임이 강해진 것 같아.
141: 매번 자취방에 엄마가 맘대로 들락거리셔서 사생활이 보호받지 못하는 것 같아 걱정이야.
142: 편두통이 한번 오면 아픈 동안 아무것도 할 수 없어서 힘들어. 취업 준비 중이라 바쁜데.
143: 사고 때문에 한쪽 팔을 잃은 후로 직장이 구해지지 않아. 슬퍼서 눈물이 나.
144: 성인이 되면 조울증이 사라질 줄 알았는데 점점 심해져서 지긋지긋해. 벗어나고 싶어.
145: 건강검진을 했는데 폐암 초기 증상이 보인대. 아내에게 말을 해야 하는데 도저히 못 하겠어.
146: 사춘기인 아들이 친구를 때려서 내일 학교에 불려 가게 되었어. 벌써 긴장이 돼.
147: 기러기 아빠 삼 년 차인데 우울증이 심해져서 일이 힘든데 가족에 대한 책임감이 날 짓눌러.
148: 술에 취해서 들어 남편에게 화를 냈더니 집을 나가 늦게까지 들어오지 않고 있어서 걱정이야.
149: 유방암일 가능성이 있어서 상세 검사를 받아야 하는데 별로 내키지 않아.
150: 아르바이트하려고 갔는데 몸이 예전 같지 않아서 짜증이 나.
151: 기말고사 성적이 중간고사 때보다 떨어졌어. 부모님이 실망하실 거야.
152: 피시방에서 게임을 많이 해서 그런지 성적이 계속 떨어지는 것 같아 걱정이야.
153: 아직도 부모님 허락 없이는 아무것도 못 해.   그러시지 말라고 하고 싶지만 잘 안돼.
154: 곧 대학교에 가야 할 텐데 어떤 학과를 갈지 고민이야.
155: 직장에서 배척당하고 있는 것 같아서 마음이 안 좋고 죄책감이 들어.
156: 이제 취업해야 하는데 어떤 길로 갈지 고민이야. 잘하는 게 없어서 막막해.
157: 친구와 어제 크게 싸웠어. 이제 나는 친구 같은 거 평생 못 사귈 거 같아.
158: 내가 하는 일이 나랑 안 맞아서 스트레스야. 힘들게 재취업했는데 실패한 것 같아.
159: 부모님과 아이들을 다 부양하는 게 힘들어. 젊었을 때 돈을 모아놨으면 이렇지는 않았을 거야.
160: 남편 건강이 안 좋아서 내가 일해야 하는 상황이야. 이런 일이 벌어져 너무 슬퍼.
161: 당뇨 합병증으로 건강이 더 나빠졌어. 정말 속상해.
162: 지난달에 퇴직하고 아직 재취업을 못 해서 걱정이야.
163: 다니던 직장에서 나이가 많다고 권고사직 당했어. 이제 우리 집에서 돈을 벌 사람이 없어.
164: 우울증 때문에 사람을 만나는 게 너무 힘들어.
165: 이제 퇴직했는데 내 나이에 다시 일할 수 있을지 모르겠어. 조금 불안해.
166: 남편과 이혼을 하게 됐어. 자식들에게 이런 모습 보여서 미안해.
167: 회사에서 좌천돼서 부장 자리도 잃고 소득도 줄어서 지금 너무 비참해.
168: 남편 건강이 안 좋아서 이 년 넘게 돌보고 있어.  이제는 지쳤어.
169: 남편이 나만 두고 세상을 떠났어. 계속 눈물만 나.
170: 아빠가 새엄마와 결혼했는데 자꾸 눈치를 보게 돼.
171: 우울증 때문에 힘든데 엄마는 새아버지 눈치만 보느라 날 신경 써주지 않아.
172: 불안장애 때문에 공부에 집중하기 힘들어.
173: 친구들이 나에게 새아빠가 있다고 따돌려. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
174: 공부를 잘하고 싶은데 새아빠가 돈이 없다고 학원에 보내주지 않아. 불만스러워.
175: 만성적인 허리통증으로 공부에 집중하기 어려워. 이런 내 몸이 싫어.
176: 나는 소아마비로 잘 걷지 못하는데 건강하고 인물도 좋은 형에게 열등감을 느껴.
177: 결혼생활이 불행한 게 꼭 내 탓인 것만 같아. 내가 싫어지고 자꾸 위축돼.
178: 요즘 취업난이 심각해서 직장을 구하는 게 쉽지 않아. 이번 면접에서도 떨어졌어.
179: 허리디스크가 심해서 직장을 구하기 어려운 상황이야. 부모님께 너무 죄송해.
180: 우울증에 걸려서 미래에 대한 희망이 없어.
181: 건강검진을 통해 후두암에 걸렸다는 걸 알게 됐어. 아내에게 어떻게 말하지?
182: 아이들이 요즘 사춘기라 자꾸 엇나가네. 사이가 좋아질 기미가 안 보여.
183: 얼마 전 당뇨 합병증으로 다니던 직장을 그만둬야 했어. 너무 불행해.
184: 회사에서 직무 때문에 스트레스를 받는데 남편 소득도 적어 일을 그만둘 수도 없어.
185: 요즘 딸이 엇나가는데 그 와중에 내가 유방암이라는 걸 알게 됐어. 어떻게 하지?
186: 한쪽 눈에 시력 장애가 생겨 일하기가 어려운데 가족을 부양해야 해서 힘들어.
187: 하반신 마비로 바깥 생활이 어렵다 보니 사람을 만나지 못해. 너무 외로워.
188: 치매 증상으로 기억이 가물가물하다 보니까 나 자신이 무가치하게 느껴져.
189: 공부를 열심히 한 만큼 성적이 나오지 않아서 슬퍼.
190: 내가 학교 선생님과 친해서 혼자 시험 정보를 얻게 되어 죄책감이 들어.
191: 공황장애 진단 후 부모님이 밖에 못 나가게 하셔서 집에서 하는 모든 게 흥미가 없어.
192: 팔에 깁스를 한 이후로 모든 걸 부모님이 대신해주셔서 뭘 할 흥미가 안 생겨.
193: 아내랑 다투다가 집을 나가버려서 집에 혼자만 남으니 벌 받는 것 같은 기분이야.
194: 이 나이에 친구들에게 배신을 당해서 부모님을 걱정시키는 이 상황이 한심해.
195: 다리를 다쳐서 배구를 그만두게 된 게 벌 받는 기분이야.
196: 사고로 오른손을 다쳐서 준비하던 고시 공부를 못하고 있어서 불안하고 두려워.
197: 입사원서를 아무리 많이 써도 취업이 안 되니 스트레스받고 불만스러워.
198: 취직할 당시 돈이 급해서 대학을 중퇴했더니 학벌로 승진이 밀려 과거를 반성하게 돼.
199: 눈이 점점 더 침침해져서 일상에서 글 읽기가 어려워져 짜증 나.
200: 허리를 다쳐 출근을 못 하게 되니 권고사직을 받아 이혼하게 되어 가족에게 미안해.
201: 내 일에 치여서 부모님과 자식에 전혀 신경 쓰지 못한 내가 증오스러워.
202: 갱년기가 와서 아무것도 하기 싫은 이 상황이 불만스러워.
203: 은퇴 후에 아무런 소득이 없는 나 자신이 불쌍해.
204: 치매에 걸린 아내를 매일 돌보는데 나도 기억력이 감퇴하는 것 같아 두려워.
205: 내가 자식들한테 주기적으로 용돈을 부탁하게 되니까 죄책감이 들어.
206: 남편과 대화가 끊긴 지 너무 오래됐다는 걸 이제야 깨달은 나 자신이 한심해.
207: 남편과 사별하고 너무 고독해서 매일 눈물이 나.
208: 성적으로 선생님이 나와 친구를 차별해서 친구와 싸웠어. 친구에게 너무 미안해.
209: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 슬퍼.
210: 다른 아이들은 하고 싶은 일이 명확한데 나는 아직도 못 정해서 자신이 실망스러워.
211: 에스엔에스에는 나보다 잘난 사람만 있는 것 같아. 그런 사람들을 보면 내가 초라하게 느껴져.
212: 다리가 불편해서 항상 친구들이 나를 도와줘야 하는데 그런 상황에서 너무 눈치가 보여.
213: 몇 년째 취업 준비생으로 있으니 너무 우울해.
214: 또래 중에는 대기업 다니며 집도 있고 차도 있는 사람도 있는데 난 아무것도 없어서 우울해.
215: 하고 싶은 것도 없고 아무것도 하고 싶지가 않아. 근데 진로는 정해야 해서 고민이야.
216: 십 년째 우울증약을 복용하고 있는데 나아지지 않아. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
217: 요즘 아내에게 못 해준 일만 생각나서 미안한 마음이 들어.
218: 자식들이 우리 부모님을 무시하듯이 대하는 게 화가 나.
219: 아내가 생일 선물로 고가의 가방을 골랐는데 소득을 생각했을 때 사줄 수가 없었어.
220: 아내가 나보다 소득이 높다는 이유로 집안일을 나에게 미루는 것 같아서 억울해.
221: 요즘 자꾸 까먹는 일이 잦아서 병원에 갔더니 치매 진단을 받았어.
222: 요즘 서로 회사일 때문에 스트레스받아서 남편이랑 싸우는 일이 잦아.
223: 이제 좀 살만한데 암이라니 하늘이 무너지는 기분이야.
224: 식단 조절을 열심히 한 거 같은데 당뇨가 나아지지 않았어. 너무 속상해.
225: 회사에서 이번에 진급도 못 하고 명예퇴직을 당했어. 너무 충격적이야.
226: 점점 우울증이 심해지고 있어. 하루하루가 우울해.
227: 오늘 시험 결과가 나왔어. 난 노력했다고 생각했는데 또 엉망이라 서러워.
228: 곧 수능인데 친구들은 자신 있어 보여. 난 그렇지 않아서 불안하고 친구들 눈치가 보여.
229: 또 시험 망쳤어. 친구들은 다 잘 본 것 같아서 좀 부끄럽고 친구들 눈치가 보여.
230: 내 우울증 때문에 자꾸 비관적으로 생각하게 돼. 하루종일 친구 눈치만 보고 있어.
231: 시간이 지날수록 나의 목표가 무엇인지 모르겠어. 나 자신이 실망스럽다.
232: 스트레스와 불안증세로 인해서 몸이 점점 약해져. 견디기가 힘에 부쳐.
233: 갱년기가 왔는지 감정 기복이 너무 심해. 아내에게 또 갑자기 화를 내버렸어.
234: 날이 갈수록 무릎이 쑤시는데 아르바이트 시간이 줄어서 월급이 줄었어.
235: 오늘 검진 결과가 나왔는데 유방암 같대. 열심히 살아왔는데 병을 얻으니 너무 슬퍼.
236: 평생을 가정에 헌신했더니 주변에 남은 사람이 아내뿐이야. 그런데 아내가 의심스러워.
237: 자식들이 다 커서 집을 나가니까 참 허탈하고 쓸쓸해. 애들이 전화도 잘 안 하고 나빴어.
238: 내가 무릎을 다쳐서 경비 일에서 소외되고 있어. 내가 원해서 이렇게 된 건 아닌데 억울해.
239: 우울증이 심하게 왔어. 아내가 내 곁을 떠나버렸어.
240: 나이 먹고 할 줄 아는 게 없다면서 남편이 나를 때리기 시작해. 내가 죽어야 할까?
241: 내가 배운 것도 없어서 남편이 아픈데 해줄 수 있는 게 없어. 공부를 좀 할걸.
242: 내가 청소하고 있는 건물에서 도둑질하다 들켰어. 나는 실수로 가져갔거든.
243: 남편이 폐암이래. 내가 잘 돌보지 못한 것만 같아서 미안하고 혼자 될까 무서워.
244: 어깨가 너무 아파서 청소 일을 오지 말래. 다른 직원들은 잘만 하는데 정말 난 쓸모없어.
245: 우울감이 심해져서 일자리도 잃었어. 마음은 젊은데 왜 날 받아주지 않는 거지?
246: 요즘 게임에 중독돼서 성적이 안 나오는데 커서 뭐가 될지 진로 고민이 너무 많아.
247: 가족으로부터 학대를 받아 공부 할 환경이 안 돼서 너무 걱정되고 비관적이야.
248: 신체 질환을 가지고 있어서 부모님 간섭이 너무 지나치시니까 힘들고 비관적이야.
249: 회사에서 과도한 경쟁으로 스트레스를 받아 아내와 싸웠는데 내가 심했던 것 같아서 슬퍼.
250: 내가 동생보다 잘하는 게 없는 것 같아. 자신감이 부족해져서 너무 슬퍼.
251: 요즘 소득수준이 낮은데 내가 일을 못 해서 그런 것 같아. 나 자신을 비하하게 돼.
252: 정신장애가 있는데 앞으로 부모님께 계속 의존할지 독립을 해야 할지 고민돼서 힘들어.
253: 정신질환을 가지고 있었는데 중증질환까지 생겨서 너무 슬퍼.
254: 노화가 심해지는 것 같은데 소득수준도 낮아서 너무 힘들고 짜증 나.
255: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다가 신체 질환이 생겨서 더 힘들어.
256: 정신질환이 생겼는데 어떻게 일해서 생계를 이어가야 할지 걱정되고 비관적이야.
257: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다 정신질환이 생겨서 일에 집중하기가 어려워.
258: 동생도 경제적으로 어려운데 나도 노동력이 상실돼서 어떻게 할지 너무 힘겹고 슬퍼.
