1: 손자가 희귀병에 걸려서 병원비가 많이 드는데 내가 도움이 못 돼서 한스러워.
2: 남편이 다리가 불편해서 자동 휠체어를 사줬는데 어제 타고 나갔다가 넘어져서 다쳤어.
3: 사후에 내 전 재산을 기부하겠다고 했더니 자식들이 무효 소송을 걸었어.
4: 동창들은 다 건강하고 돈도 많은데 나만 이렇게 아프고 돈 없이 살아가는 것 같아.
5: 내가 돈만 많았다면 고생 안 하고 건강하게 살아있을 것이 분명해.
6: 아파트에서 살면 건강한 사람들이 부러워 차라리 요양원에 들어가고 싶지만 돈이 없는 상황이 한탄스러워.
7: 나도 한때는 누구보다 건강했는데 지금은 아프고 가난해.
8: 세상 모든 사람이 나보다 경제적으로 풍족하고 행복하게 사는 것 같아.
9: 나랑 비슷한 나이인 사람들을 볼 때마다 가난하고 아픈 내 신세가 서러워.
10: 미향 할머니는 자식들한테 병원비 받는다는데 부러워.
11: 남편이 돈 없는 내가 싫다고 집을 나가서 내가 지금 이렇게 아픈 것 같아.
12: 돈이 있었다면 내가 이렇게 병을 앓으며 늙어가진 않았을 것 같아.
13: 요양원 사람들이 내가 돈이 없다는 이유로 나를 무시하는 것 같아.
14: 남편은 내가 돈이 많은 줄 알고 결혼했는데 돈이 없는 걸 알고 난 후에 날 떠났어.
15: 간호사들은 돈을 주는 가족들이 없으면 나를 함부로 대하는 것 같은 기분이 들어.
16: 병원비 때문에 자식들을 차마 볼 수 없어 속상해.
17: 치료비를 감당했던 큰아들이 이젠 형편이 어렵다고 하니 너무 미안해.
18: 가난하고 아픈 엄마 때문에 내 자식들이 고생하니 너무 마음이 아파.
19: 사업 때문에 돈과 건강을 다 잃었어. 너무 속상해.
20: 치료비로 자식들 고생만 시키고 있어서 자식들에게 너무 부끄러워.
21: 당장 입원비가 필요한데 돈이 많은 친구에게 돈을 빌려달라고 하기가 부끄러워.
22: 내 병원비 때문에 일을 그만두지 못하는 아들의 사정을 들었는데 아들에게 너무 부끄러워.
23: 나는 휠체어를 타는데 가족보다 간병인을 원해. 그런데 항상 돈 때문에 내 마음이 불편해.
24: 옆집 여자의 말만 믿고 투자했다가 난리가 났네. 늙어서도 돈 문제를 일으키니 부끄러워.
25: 우리 자식들이 언성을 높이며 싸웠어. 아프고 돈 없는 나 때문인 것 같아 속상해.
26: 매달 큰 병원비가 나와서 자녀들에게 말해야 되는데 이런 내가 부끄럽고 싫어.
27: 엄마가 아프다는데 자식은 돈 걱정이나 하고 있네.
28: 암에 걸렸다고 하니 애들이 미리 재산을 나눠 달라네.
29: 남편 아플 때 나는 갖은 노력을 다 했는데 남편은 나 아프니까 집에도 안 들어오네.
30: 애들이 돈 걱정을 하기에 내가 병에 걸렸는데도 말하지 않았어.
31: 병원비가 급하게 필요해 서울까지 딸을 만나러 갔는데 매몰차게 거절하는 걸 보고 혐오스러웠어.
32: 결혼 후 오지도 않던 아들이 재산을 안 준다는 말에 폭력적인 모습을 보이는데 혐오스러웠어.
33: 우연히 딸의 전화 통화를 들었는데 내 옆에서 간호하는 게 돈 때문이었어.
34: 몸도 아픈데 내 병원비 때문에 자식들이 싸우는 걸 보니 다 혐오스러워.
35: 내가 아프다는 것을 눈치 챈 자식들이 생명 보험을 여러 개 가입했어.
36: 내가 넘어졌는데 혼자 못 일어나는 것을 아는 남편이 나를 일으켜 세워주지 않았어.
37: 옆집 이웃이 몸에 좋은 거라고 큰돈을 주고 약을 샀는데 사기 당했어.
38: 내가 유일하게 믿었던 작은 딸이 내 병원비를 몰래 가져갔어.
39: 암을 치료할 돈이 없어서 참고 버티다가 심각해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어 혼란스러워.
40: 당장 생활비도 없는데 병원비가 많이 나와 걱정이야. 감당하기 힘들어.
41: 남편과도 사별하고 자식들과 떨어져 지낸 지도 오래되어 힘든데 암 진단을 받아서 혼란스러워.
42: 암 진단을 받았는데 가입한 보험이 보장이 안 될 것 같아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
43: 나이가 들면서 하루하루가 힘든데 암 초기라고 하네. 병원비는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
44: 아픈 걸 치료하면 좋아진다고 하는데 치료비가 만만치 않아.
45: 매달 내 병원비도 벅찬데 남편도 뇌졸중이라고 해서 걱정이 돼.
46: 당뇨가 있는데 합병증까지 와서 병원비가 부담이 돼. 너무 당황스러워.
47: 가족도 없고 돈도 없는데 심장병에 걸려서 치료비가 부담돼. 당황스러워.
48: 암 치료비 때문에 빌려준 돈이라도 받으러 옆집에 갔는데 일주일째 안 보여서 당황스러워.
49: 나도 당뇨병이 있어 돈이 많이 드는데 남편도 심장병에 걸렸다고 해서 당황스러워.
50: 정말 다행이야. 난 운이 좋은 것 같아.
51: 너무 기쁘다! 병원비 걱정을 이젠 안 해도 돼.
52: 내가 자녀들은 진짜 잘 키웠어. 너무 기분이 좋다.
53: 몸이 아픈데 자식들에게 손 벌리지 않아도 돼! 너무 기쁘다.
54: 당뇨병이 있지만 경제적으로 여유가 있어서 맘 편히 치료받을 수 있어 기뻐.
55: 재정적으로 여유가 있어서 내 심장병으로 나가는 비용을 감당할 수 있어 기뻐.
56: 병원비가 걱정이지만 항상 자녀들이 부담을 덜어줘서 기뻐.
57: 한 달에 한 번씩 정기검사를 받으러 병원에 가는데 좋은 제도가 생겨서 기뻐.
58: 보험을 여러 개 들어두길 잘했어 덕분에 병원비 부담이 줄어서 기뻐.
59: 고지혈증이 있어서 관리를 해야 하는데 영양제와 병원비를 딸이 매달 챙겨줘서 기뻐.
60: 몸이 점점 망가져서 속상하지만 자식들이 도움을 줘서 기뻐.
61: 오늘 병원에 갔는데 그동안 돈을 모아놓아서 다행이라 생각이 들었어.
62: 만성질환이 있어 진료를 받고 있는데 부담이 없어서 감사해.
63: 만성 질환으로 몸이 아픈데 꾸준히 치료를 받을 수 있어서 다행이야.
64: 투병 생활 끝에 드디어 암을 이겨내서 정말 기뻐.
65: 만성 질환이 있는데 자식들이 매번 치료비를 부담해줘서 고마움뿐이야.
66: 약값이 떨어져서 걱정이었는데 딸이 돈을 보내줘서 너무 고마운 마음이야.
67: 치료가 생각보다 길어져 경제적으로 부담이 됐는데 남편이 돈을 주며 걱정하지 말래서 고마워.
68: 만성 질환이 있어서 약을 꾸준히 먹어야 하지만 재정적으론 걱정이 없어서 다행이야.
69: 자녀들이 준 용돈을 항상 저축한 덕에 한동안 병원비 걱정은 하지 않아도 돼서 기뻐.
70: 치료가 시급해서 돈을 빌리러 다니고 있었는데 손자가 돈을 줘서 너무 기뻐.
71: 자녀들이 매번 나를 챙겨주고 애쓰니까 너무 고맙네.
72: 남편과 자녀들 모두 돈을 잘 벌어서 경제적으로 부담이 안 가서 기쁘네.
73: 나를 걱정해 주고 늘 안부를 물어주는 사람들이 있어서 정말 신뢰가 돼.
74: 나는 고혈압이 있는데 자녀들이 몸에 좋다는 것들을 챙겨줘서 기뻐.
75: 나는 만성 질환이 있는데 자녀들이 다달이 돈을 보내줘서 병원비 걱정이 없어.
76: 몸이 쇠약해서 병원에 가고 싶었지만 돈이 부담이었는데 딸이 보내줘서 고마웠어.
77: 비록 나는 암이지만 남편과 아들 덕분에 수술비를 걱정하지 않아도 되는 것이 다행이야.
78: 천식이 심해져서 병원비가 많이 나왔는데 아들한테 말했더니 바로 보내줘서 너무 고마워.
79: 아픈 내 곁에 남아서 온전히 나를 위해 간호해주는 남편이 너무 고마워.
80: 몸이 아파 자녀들에게 경제적으로 미안한 마음이 큰데 자녀들은 전혀 내색을 하지 않고 있어.
81: 내 수술비를 감당하기 위해 자녀들이 돈을 모아서 건네줬는데 얼마나 고마웠는지 몰라.
82: 몸이 아픈 나에게 교회 친구가 아무런 말도 없이 돈을 쓰라며 주더라고.
83: 나는 자산이 충분해서 아프면 언제든지 치료를 받을 수 있어.
84: 당뇨로 약을 계속 먹어야 하는데 약값은 걱정하지 않아도 된다고 해서 마음이 놓여.
85: 병원비가 많이 나와서 걱정을 했는데 보험 덕분에 병원비가 많이 줄었어.
86: 갑작스런 수술 진행에 큰 돈이 필요했는데 장롱 속에 넣어둔 돈으로 수술을 받을 수 있었어.
87: 대장내시경을 하다가 용종을 발견했는데 제거하면 문제가 없다고 하셔서 다행이야.
88: 난 항상 정기적으로 검진을 받는데 이게 비싸긴 해도 이번에 큰 도움이 됐어.
89: 내가 병원에 입원해있는 동안 병원비가 정말 걱정이었는데 아들이 다 결제해줬더라고.
90: 남편이 병원비 걱정 안 하게 해 줘서 얼마나 고마운지 몰라.
91: 내가 병이 있는데 딸 덕분에 잘 치료받을 수 있을 거 같아.
92: 병원비로 걱정이 많았는데 남편이 눈치채고 말없이 돈을 줬단다. 마음이 놓여.
93: 만성질환을 앓고 있는데 옛 친구들이 그걸 알고는 병원비에 보태라고 돈을 줬단다. 다행이야.
94: 주변 친구들이 요새 병원비를 걱정하는데 나는 그렇지 않아서 마음이 놓여.
95: 요즘 몸이 안 좋은 것 같아서 몸에 좋은 영양제 좀 사달라고 했는데 가족들이 무시해.
96: 요즘 사는 게 헛헛해. 나이 먹으면 죽음과 친구가 된다더니.
97: 내가 생각하던 나보다 실제의 나는 좀 더 별로인가 봐.
98: 나는 진짜 오래 살 것 같아. 내 재산을 탐내는 사람들이 그렇게 많으니까.
99: 나를 비롯한 주변인들과 끊임없이 비교하는 친구가 있는데 만날 때마다 기분 나빠.
100: 오늘도 어김없이 날 구박하는 남편이 미워서 지나가면서 발을 밟았어.
101: 이번 추석엔 형님이 안 오셨으면 좋겠어. 형님 생각만 하면 속에서 부글부글 끓어.
102: 결혼생활 내내 나의 마음을 들볶은 남편을 증오해.
103: 지금 남편이 뺑소니를 당해서 병원에 있대. 나이도 있는데 정말 걱정이야.
104: 요즘은 내가 너무 늙은 것 같아서 우울해. 손자가 넘어졌는데 빨리 일으켜주지도 못하고.
105: 영숙이는 벌써 장례 준비를 다 했다고 하더라. 나도 영정 사진도 찍고 해야 하는데 마음이 복잡해.
106: 아직도 건강이 나빠지는 게 걱정돼서 영양제를 챙겨먹고 있어.
107: 이번 달에 아들이 영양제를 보내지 않아서 너무 화가 났어.
108: 계속 죽음에 대해 안달하는 친구에게 화나서 장례 준비부터 해놓으라고 했어.
109: 요새 조금이라도 몸이 안 좋으면 아침부터 병원에 찾아가. 이런 모습에 화가 나.
110: 예전엔 취미로 등산을 했는데 이젠 건강을 위해서 아침 일찍 약수터까지 등산을 해야 해.
111: 지금까지는 특별히 아픈 곳이 없었는데 계속 아픈 곳 없이 살 수 있을까?
112: 매일 운동을 하는데도 갈수록 체력이 떨어지는 게 느껴져서 화가 나.
113: 내 속마음도 모르고 건강한 내가 보기 좋다는 사람들 때문에 화가 나.
114: 늙으면 죽어야 한다고 아무렇지 않게 말하는 사람들을 보면 너무 슬퍼.
115: 고생해서 키워놨더니 바쁘다는 핑계로 명절에 얼굴도 안 비추는 자식들이 미워.
116: 내가 있는 요양원 간호사들은 노인들을 막 대해서 슬퍼.
117: 아무 의욕도 없이 죽은 것처럼 하루 종일 누워만 있는 내가 싫어져.
118: 요즘 어떤 일을 해도 재미가 없어 죽고 싶어.
119: 다들 날 위해 애써주는데 난 너무 늙었고 소용이 없는 것 같아.
120: 지금껏 살아오면서 내 얘기 할 상대가 없어 너무 슬퍼.
121: 요즘 노인들을 욕하는 사람들이 많아 슬프고 화가 나.
122: 노년에 여유롭고 편하게 살고 싶었는데 나는 아직도 불안정하고 외로워.
123: 나는 죽을 때까지 여유로운 마음을 갖지 못할 것 같아서 매일 불안해.
124: 나이가 많으면 죽어야 한다고 생각하는 세상이 싫어. 이런 말을 들으면 너무 슬퍼.
125: 버스에서 자리 양보 안 하는 젊은이가 있어서 한마디 했다가 욕을 들어서 서러워.
126: 남편은 먼저 떠났으며 자식들은 나를 찾아오지 않는 게 슬퍼.
127: 내 말동무가 되어준 옆집 영순이가 자살한 사실이 아직도 믿어지지 않아.
128: 사지가 멀쩡히 살아있음에도 집에만 있는 나 스스로가 외롭고 쓸쓸해.
129: 집 밖으로 안 나간 지 석 달이 넘었네. 계속 집에만 있어서 쓸쓸해.
130: 요새 자꾸 우울하게 죽음에 대한 생각이 많아. 그런데 말할 사람이 없어서 외로워.
131: 아픈 곳은 없는데 힘이 없어 집에서만 지낸 지 삼 년이야. 찾아오는 사람이 없어서 고독해.
132: 이제 살 만큼 살았으니 안 아픈 지금 죽는 게 낫겠다는 생각이 들어.
133: 명절이 되면 본가에 가느라 분주하지만 내가 사는 동네에는 아무도 찾아오지 않아서 고요해.
134: 너무 늙어버려서 사람들을 만나기가 두려워 집안에서만 지낸 지 십 년이 됐어.
135: 지금처럼 건강할 때 편하게 죽음을 맞이하고 싶어. 고립되긴 싫어.
136: 자녀들도 없고 고립되어 있는 삶에 지쳐서 자살을 결심했어.
137: 가난했지만 자식들을 위해 최선을 다했는데 자식들은 늙은 나를 돌보지 않아. 너무 슬퍼.
138: 이제라도 내 인생을 즐기고 싶은데 돈이 없어서 너무 슬퍼.
139: 나를 먼저 떠난 남편의 장례를 치러야 하는데 충분한 비용이 없어서 너무 우울하고 슬퍼.
140: 딸에게 전화해서 아버지가 아프다고 말했는데 관심이 없어. 너무 화나고 슬퍼.
141: 미리 내 장례를 준비해놓아야 하는데 돈이 없어 걱정이야.
142: 죽는 것도 괴로운데 돈 걱정까지 해야 한다니 내 팔자도 참 그렇지?
143: 내 성격이 좀 괴팍스러워서 얘들이 날 싫어해. 나 죽으면 내 장례식에도 안 오면 어쩌지?
144: 남편이 암이라는데 자식들이 어쩜 저리 냉정해.
145: 건강하게 살고 있긴 하지만 생활비가 충분하지 않아서 걱정돼.
146: 건강한 건 참 좋은데 너무 가난해서 나 자신이 너무 초라해.
147: 아들한테 장례식에 대해 말했는데 돈 때문에 죽는 것도 맘 편히 죽을 수가 없어.
148: 남편이 난청이 있는데 고립감이 느껴진다고 우울해 해.
149: 오래 살고는 싶은데 날 챙겨주는 사람 한 명이 없으니 너무 외로워.
150: 혼자 시골살이 중인데 폭우가 와서 전기가 끊기는 바람에 한 달째 집에 갇혀 있어.
151: 오랜만에 동창회에 갔는데 나랑 친했던 친구들이 안 보여.
152: 사람들과 함께 있다가 집에 돌아오면 혼자라는 기분에 우울증에 걸릴 것 같아.
153: 계속 몸이 아파서 죽고 싶다고 말했던 친구가 어제 자살을 했다고 하니 당황스러워.
154: 자식들이 이제는 나를 가족의 일원으로 생각하지 않는 것 같아 당황스러워.
155: 한 명 남은 친구가 암에 걸렸다는 소식을 들었는데 세상에서 고립된 느낌이네.
156: 건강 관련해서 지원을 받고 싶은데 정보가 없어서 너무 까마득해.
157: 오랜만에 자식들이 놀러 왔는데도 귀가 어두워서 같이 있지만 혼자 떨어진 것 같아.
158: 손자들을 놀아주고 싶어도 손자들은 이제 또래만 찾더라고. 예전엔 그렇게 잘 따르더니 쓸쓸하군.
159: 남편이 사고로 떠나고 나니 이 세상에 나 홀로 남겨진 기분이야.
160: 내가 늙어서 느려서 나가면 사람들이 이상하다고 생각할 것 같아.
161: 사람들이 나를 불쌍하게 볼까 봐 싫어서 피하게 돼.
162: 내가 허리가 굽어서 보기 싫지 않을까 걱정이 돼.
163: 다른 사람들이 못마땅해 할 것 같아서 하고 싶은 걸 못하겠어.
164: 지나가던 젊은 사람들이 나를 보고 냄새난다고 말하는 것을 들었어.
165: 내 나이가 벌써 육십이라니 가족들을 위해선 빨리 죽는 게 좋을 것 같아서 슬퍼.
166: 내 나이가 벌써 아흔 살이 넘었어. 자식들은 내가 아직 살아있는 게 불만인 것 같아.
167: 주말마다 노인정에 와서 나랑 대화하던 청년이 한 달 전부터 안 나와서 외로워.
168: 남편이 말기 암이라 딸한테 전화했는데 받지를 않아 당황스러워.
169: 손자들과 놀이터에서 놀고 싶지만 나한테 다가오지를 않아서 외로워.
170: 손녀를 내가 돌보는데 어제 손녀가 친구들이 할머니랑 다닌다고 놀린다며 울어서 당황스러워.
171: 집에 도둑이 들어 아직도 진정이 안 되는데 딸들은 자기 물건만 중요한가 봐.
172: 혼자서도 잘 산다고 보여주고 싶은데 사실은 외로워.
173: 요즘 죽음에 대해서 생각하면 눈물만 나고 외롭네.
174: 내가 나이가 많다고 다들 피하는 것 같아. 너무 외로워.
175: 나는 친구가 별로 없어서 내 장례식은 초라할 것 같아.
176: 내 제자가 사고로 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
177: 나와 살고 있는 손자가 나를 창피해 하는 것 같아.
178: 요즘 밤만 되면 죽고 싶어.
179: 매일 아침 일어나서 손녀들을 보는 일이 가장 행복해.
180: 내 나이가 일흔이 넘었지만 이가 튼튼해서 고기를 잘 씹을 수 있어.
181: 손녀가 할머니 선물이라며 영양제를 사줬어.
182: 어버이날에 손자가 건강하게 오래 사셔야 한다면서 카네이션을 달아줬어.
183: 내 환갑잔치에 손자들이 앞으로도 건강 하라고 케이크를 만들어왔어.
184: 귀가 어두워서 잘 못 듣는 나에게 아들이 보청기를 사줬어.
185: 몸이 건강해서 가족들과 언제든 여행을 갈 수 있어.
186: 일흔이 넘었지만 내 힘으로 밥 먹고 걸어 다닐 수 있음에 감사해.
187: 지하철을 타면 나에게 자리를 양보해주는 젊은이들이 참 고마워.
188: 나는 늘 형편이 넉넉하진 못했지만 건강하게 살아있음에 감사해.
189: 노인의 건강을 위한 정책이 많이 생겨서 다행이야. 참 감사해.
190: 추석에 손주들이 전화해서 잘 지내시냐고 했어. 이런 손주들이 있어서 감사해.
191: 딸이랑 밥을 먹는데 딸이 나보고 실제 나이보다 훨씬 건강해 보인다고 해주니까 기분이 좋았어.
192: 친구 남편이 암으로 세상을 떠났어. 보면서 우리 부부가 둘 다 건강하게 살아있는 게 참 감사했어.
193: 거울을 보는데 내가 언제 이렇게 백발이 됐는지 괜히 속상하더라고.
194: 자식들이 내 건강을 잘 챙겨줘서 이렇게 건강하게 살고 있어. 너무 행복해.
195: 자식들에게 해준 게 별로 없는데 자식들은 나에게 늘 사랑한다고 말해줬어. 참 고맙지.
196: 건강 검진을 받을 때마다 항상 아무 이상 없이 건강하다고 나왔어. 주치의에게 참 감사하지.
197: 나는 이가 튼튼해서 아직도 고기를 잘 먹어.
198: 오늘 화투를 쳤는데 내가 많이 이겼어! 기분이 좋아.
199: 이번 추석에 딸이 나 건강하라고 아주 비싼 홍삼액을 사다 줬어!
200: 의사가 나보고 앞으로 삼십 년은 더 살 수 있데. 건강하다니 기분이 좋아.
201: 평소보다 많이 걸었는데도 이제는 숨이 전혀 차지 않아. 너무 기뻐!
202: 나는 시력이 좋아서 바늘에 실 꿰는 것도 잘해. 너무 스스로가 자랑스럽고 기분이 좋아.
203: 허리가 꼿꼿한 나를 보고 자녀들이 보기 좋다고 말해줬어. 너무 기뻐서 날아갈 것 같아.
204: 이 나이 먹어서도 내가 좋아하는 간장게장을 먹을 수 있어서 너무 행복해!
205: 나이에 비해 기운이 쌩쌩하다고 칭찬을 해 줘서 기뻐.
206: 아직도 치아가 건강해서 딱딱한 음식을 먹는데 문제없어서 기뻐.
207: 라면을 좋아해서 자주 먹는데도 검진 결과 건강에 이상이 없어서 아주 좋아.
208: 의사가 내 나이에 비해 청력이 좋다고 해서 기뻐.
209: 주변에 아파서 누워있는 친구들이 많은데 난 자전거를 탈 정도로 팔팔해.
210: 일흔의 나이까지 건강하게 살고 있는 나에게 자식들이 여행을 보내줬어.
211: 신체나이가 내 나이보다 훨씬 젊게 나왔어.
212: 유치원생인 손자의 체육대회에 손자와 함께 이인삼각 달리기를 하기로 했어.
213: 체육센터에서 운동을 하는데 회원들이 나에게 젊어 보인다고 말했어. 아주 신이 나.
214: 딸이 내 건강을 위해 안마기를 사줬어! 너무 신나고 기뻐.
215: 친했던 동창 친구들을 만났는데 모두 건강하게 살아있었어. 너무 기뻐.
216: 내 나이가 칠십 세인데 이렇게나 건강해. 너무 기뻐.
217: 사람들이 주변에서 나보고 정정하대. 정말 기분 좋아.
218: 매일 산에 올라서 체력이 좋아지는 것 같아.
219: 손주를 안고 다니기에 내 체력은 충분해.
220: 혼자 산지 오래됐는데 자식들은 연락 한 통 없어. 이제는 섭섭하다 못해 화가 나.
221: 친구들은 만나기만 하면 서로 자기 아픈 곳을 이야기하기 바빠. 어떨 때는 들어주는 것도 화가 나.
222: 남편도 나이가 있다 보니 점점 몸이 안 좋아지는 것 같아. 나보다 약한 것 같아서 답답해.
223: 출가한 자식들이 전과 달리 연락을 자주 안 해서 서운하고 화가 나.
224: 경로당 친구랑 사이가 나빠졌어. 그 친구가 있으면 경로당에 가도 마음이 불편해.
225: 한 달 동안 손주 얼굴을 못 봐서 너무 보고 싶어.
226: 경로당에 새로 온 할머니가 성질이 더러워서 화가 나.
227: 남편 친구라는 그 할아버지는 절대로 자기가 계산하는 법이 없어서 만날 때마다 분해.
228: 남편이 내 말에 집중 안 하고 말을 못 알아들어서 답답해 죽겠어.
229: 남편이 아주 말을 안 들어. 비 오는 날에 복지관에 간다니.
230: 딸이 자기도 돈 없으면서 자꾸 돈을 보내주네 미안하게.
231: 경로당 친구는 내 말을 귓등으로도 안 들어.
232: 남자는 나이가 들수록 어려진다더니 남편은 내가 챙겨주지 않으면 아무것도 할 수 없어서 짜증 나.
233: 다 큰 아들이 장가를 갔는데 아직도 며느리와 다투면 꼭 우리 집으로 와서 짜증 나.
234: 백 세를 바라보시는 조부께서 치매가 걸리셔서 나에게 계속 투정을 부려서 짜증 나.
235: 오늘 계단을 내려가고 있는데 옆집 할아버지께서 나에게 욕설을 해대서 너무 화났어.
236: 요즘 남편이 치매에 걸렸는데 그렇게 먹을 것에 집착하더라고. 그럴 수 있다고 생각하지만 짜증나기도 해.
237: 횡단보도를 건너고 있는데 조금 늦었다고 옆에 있던 차가 빵빵거리는데 어찌나 화가 나던지!
238: 젊었을 적 남편은 화가 나면 밥상을 다 뒤집어 엎어놓곤 나가버렸어. 지금도 생각하면 마음에 천불이 나.
239: 치매 걸린 남편을 위해 먹이려던 뜨거운 약그릇을 엎어 버려서 짜증이 나.
240: 아들 중에 한 명도 몇 년째 명절에 찾아오질 않아서 화가 나.
241: 경로당의 친구가 아픈 게 심해지니 자주 짜증을 내서 그걸 보는 나도 짜증이 나.
242: 노인정의 노인들이 내 말을 들어주지 않아서 짜증 나.
243: 젊은애가 나한테 반말을 하길래 큰소리로 혼내줬어.
244: 나한테 예의 없게 구는 애들이 있어서 걔네한테는 사탕을 안 줬어.
245: 남편이 추운 날 옷을 얇게 입고 나가겠다고 고집 부려서 그냥 놔뒀어.
246: 우리 남편이 연금을 가지고 노름을 하다가 몽땅 날려먹은 게 너무 화가 나서 문을 안 열어줬어.
247: 노망난 할머니 취급하는 동네 사람들이 섭섭해.
248: 자식들이 내 생일을 잊고 지나쳐서 섭섭해.
249: 옆집 할머니가 동네 사람들에게 나에 대한 험담을 해서 화가 나.
250: 자식들이 나를 구태여 요양원에 보내서 화가 나.
251: 자식들이 이제 더 이상 내 말은 듣지를 않아.
252: 그 노인네는 내가 보청기를 껴도 듣지 못한다고 내 앞에서 험담을 한다고!
253: 자식들은 내가 곰팡이가 다 피어있는 집에서 살고 있는 데도 관심도 없네. 참 섭섭해.
254: 내 병원비를 두고 자식들이 싸우는데 아주 속이 터져.
255: 오늘 같은 날일수록 남편에게 못 해준 게 생각나네.
256: 자식들을 키울 때 더 좋은 엄마가 될 수 있지 않았을까 요즘 그런 후회감이 많이 드네.
257: 요즘 꿈에서 경로당 노인들이 자주 나와. 마지막 인사를 못 해준 것이 계속 후회가 되네.
258: 좋은 친구를 사귈 수 있는 기회를 놓쳐서 슬퍼.
