1: 어떻게 먹고 살아야 하는 생각을 젊어서는 안했는데  머리 허연 노년이 되니 앞으로 먹고살 일이 걱정이네.
2: 내 말을 들으려고 하지 않아.
3: 노년에 접어들면서 마누라가 몸이 무겁고 다리 아파서 운동하기가 싫다네.
4: 내가 할 수 있는 일이 없어.
5: 아내가 죽고 나니 자식들 보기가 더 힘들어 너무 외로워.
6: 살아가는 게 힘들고 두려워.
7: 이혼하고 나니 아내가 중요했다는 걸 알겠어.
8: 신용등급 관리를 좀 할 걸 그랬어.
9: 젊을 때 열심히 일했는데도 나이 먹고 나니 먹고살 걱정에 마음이 항상 불안하네.
10: 어제 병원에 다녀왔어.
11: 다리 절뚝거린다고 내가 이상한 사람도 아닌데 말이야. 친구들도 멀리하니 슬프네!
12: 요즘 젊은 애들은 뭘 좋아하는지 알아보고 있어.
13: 직장 다닐 때는 안 그랬는데 은퇴하고 나니 배우자의 잔소리만 늘어나서 매일 밥 얻어 먹는 것도 고문이네.
14: 오늘 너무 힘든 하루였어.
15: 너무 힘들어. 
16: 너무 힘들고 무서워.
17: 일하면서 젊은 사람을 만나면 말을 안 하고 피하기만 해서 무시당하는 느낌이 들어.
18: 아내와 이혼하고 아이들도 보기 힘들어.
19: 내가 아주 불쌍해.
20: 오늘 며느리가 소리를 치며 나를 집 밖으로 쫓아냈어.
21: 십 년 넘게 혈압 치료 중 인데 몸이 여기저기 아파서 근심이야.
22: 그동안 근근이 해 오던 아르바이트도 완전히 못 하게 생겼어. 정말로 슬프네.
23: 배우자가 이혼하자 하니 마음이 불안하고 한편으로 화가 나.
24: 의지하던 사람들이 모두 죽고 이제 나 혼자 남았어. 외롭고 슬퍼.
25: 나는 매사에 성실하고 열심히 일하면 모든 게 다 좋다고 생각했는데 주변에서는 나와 같지 않네.
26: 사는 게 재미가 없어 뭘 해도 흥이 나질 않아
27: 나이 먹고 몸이 불편해서 힘들어.
28: 오랜 기간 병간호를 해도 안좋아지는 마누라를 옆에서 보고 있으려니 한숨만 나와. 
29: 나 지금 너무 슬퍼서 울고만 싶어.
30: 내가 마침내 이런 일을 당하게 되네. 황당하고 기가 막혀.
31: 나 우리 부부가 아주 불쌍해.
32: 나이 먹고 모아둔 돈도 없고 일 할 곳도 없어.
33: 요즘 너무나 슬프네.
34: 오늘 집사람 기일이라서 산소에 갔다 왔어. 살아서 너무 잘못한 거 같아 한참을 울고 왔어.
35: 너무 슬퍼서 눈물이 나는 일이 있어.
36: 나는 정말 불행한 사람이야.
37: 너무나 슬퍼 울고만 싶어.
38: 나는 쓸모없는 사람인 것 같아.
39: 오늘 회사에서 회의 중에 말실수를 해서 창피했어. 내가 지식이 부족해서 말실수를 한 거 같아서 창피하네.
40: 나 억울한 마음을 가눌 길이 없어.
41: 복지관 컴퓨터 교실에 등록하고 며칠 전 처음으로 나갔지. 사흘 나가고 나니 가기가 싫어.
42: 이발을 하려고 이발소를 찾았지만 미용실뿐이군.
43: 나 자신이 지긋지긋해서 견디기 힘들어.
44: 내가 몸이 불편하니 배우자마저 아픈데도 제대로 돌봐주지 못해 마음이 아파.
45: 이거 내가 원망스러워 살 수가 없네.
46: 요즘 내가 나이를 먹으면서 정신이 오락가락하며 흐려 가는 것 같아서 어떡하면 좋을지 모르겠어.
47: 막상 퇴직하고 새로운 일을 찾으니 나이가 들었다고 받아주는 데가 없네.
48: 시대는 급변하네. 요즘은 초등학교에서 코딩도 가르친대.
49: 살면서 병원 신세를 한 번도 안 지는 사람도 있겠지만 대개 한두 번 정도는 입원해 본 경험이 있지.
50: 나는 언제쯤 자유로운 몸이 될 수 있을까? 갇힌 느낌에 서글프네.
51: 늙어지면 쇠약해져서 기저질환과 만성질환 그리고 신체기능 저하뿐만 아니라 정신적 질환도 걸리네.
52: 참으로 불쌍한 인생이구나 나 자신이 생각할수록 참으로 안되었어.
53: 나 정말 나 자신이 미워서 견디기가 힘들어.
54: 자식이 취업 준비 중인데 짜증이 많이 나나 봐.
55: 예전엔 자식들이 부모 봉양이나 제사들은 무조건적인 의무 사항으로 생각했지만. 지금은 그렇지않은 것 같아.
56: 연예인들 인터뷰를 보면 매니저가 옆에서 다 해주니까 성인이라도 아무것도 할 줄 모른다고 하잖아.
57: 나 정말 슬픈 기분이야.
58: 요즘 전염병이 옮을까 봐 걱정돼서 거의 집에만 있어.
59: 병 없이 늙거나  늙음없이 사망할 수는 없는데 몸까지 불편하고 가족을 부양해야 하니 힘이 드는군.
60: 직장 퇴직 후 마땅한 일을 찾지 못해 지인과 동업으로 과일가게 시작했는데 몇 달 못하고 빚만 늘었네.
61: 눈이 침침하다 못해 돋보기에 확대경까지 필요하고 시력 좋던 눈은 백내장에 녹내장 걱정도 해야 한다네.
62: 내가 과거에 정말 왜 그랬을까 후회가 되네.
63: 이제 나는 어떻게 살아가면 좋을까? 희망을 찾기 힘들어 막막하네.
64: 나 언제까지 이 고단한 삶을 이어가야 할까? 너무 지치네.
65: 내가 남의 시선을 많이 신경 쓴다는 걸 그동안은 몰랐나 봐.
66: 다른 가정들은 보통 자녀와 우호적인 관계이겠지?
67: 사람은 일단 유명해지라는 말이 맞아.
68: 이럴 때는 어떻게 내 감정을 추슬러야 할지 모르겠어.
69: 젊은 나이에 이혼하는 친구들을 보고 저럴 거면 왜 결혼을 할까? 하고 궁금했었는데 남 일이 아니었어.
70: 오랜만에 만나는 친구 중에 한두 명은 조심스레 들려주던 말이 있었지 나 재혼한 거 모르느냐고.
71: 요즘 같아선 나보다 더 불행한 사람이 있을까 싶네.
72: 제대로 교육도 못 받고 사회생활도 원활하지 못했어.
73: 나 너무 큰 죄책감을 느끼고 있어. 어떻게 해야 좋을까?
74: 나 지금 살고 싶은 마음이 조금도 없고 죽고만 싶어.
75: 요즘 아무 희망을 찾을 수 없어 절망하고 있어.
76: 투자했었던 주식이 잘못되어서 원금까지 전부 날렸어. 큰일이네.
77: 오늘 하루는 슬펐어.
78: 이제 나는 어떻게 이 결혼생활을 이어나가야 할지 정말 난감한 상황이네.
79: 몸이 여기저기 안 좋은 것 같아.
80: 나 죄책감에 견디기가 힘이 들어.
81: 젊은 나이에 정신 장애도 큰일이지만 노년의 정신 질환은 참으로 힘든 법이지.
82: 나 요즘 못난 나를 견디기가 정말 힘이 들어.
83: 내가 운영하는 가게가 코로나 때문에 위태위태해.
84: 동네 사람들이 나를 피해 다니고 상대를 안 해주는 것 같아서 속상해 죽겠어.
85: 나 벌 받고있는 것 같아.
86: 권고 퇴직당하면 처음에는 화도 나지만 좀 지나면 그 백수 생활도 익숙해진다네.
87: 세상 정말 죄를 짓고는 못 산다는 것을 절감해.
88: 나에겐 아무도 없어.
89: 나이가 들수록 제대로 된 일자리를 구하기가 힘들어.
90: 이렇게 사느니 차라리 죽는 것이 낫겠어. 아주 힘이 드네.
91: 벌어놓은 것도 없고 빈털터리야. 너무 걱정되고 앞날이 깜깜해.
92: 노망난 늙은이는 어디서 라도 환영받지 못하지.
93: 나 무엇을 어찌해야 할지 모르겠어.
94: 아무리 좋은 것을 먹고 좋은 것을 봐도 그것이 계속되면 흥미를 잃게 되는 것 같아.
95: 막노동으로 평생을 지내다가 노년을 맞는 사람과 화이트칼라로 지낸 사람의 말년이나 많이 차이가 있지.
96: 나 남들에게 너무 잘못하고 산 것 같아.
97: 나 슬퍼서 견딜 수가 없네.
98: 남들처럼 공부도 할 만큼 다 했고 사회생활도 제대로 한 사람들도 갑자기 조기 은퇴를 당하는 세상일세.
99: 오늘 폐 섬유화 진단을 받았어.
100: 오늘도 내 방에서 나오지도 못하고 식사도 제대로 하지 못했어. 힘들어. 
101: 은퇴한 후 별다른 수입 없이 사는데 아내가 아파 병원에 갔더니 손목을 당분간 쓰지 말라는데 걱정이네.
102: 요즈음 건강이 부쩍 나빠진 것 같아서 걱정이야.
103: 아이들이 나를 피하는 것 같아.
104: 내가 구의원으로 출마를 했는데 너무 걱정이야.
105: 오늘 가족들하고 의견충돌로 인해서 다투고 나왔어. 자꾸 가족들하고 멀어지는 느낌이야.
106: 나 이제 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
107: 결혼한 것이 엇그제인것 같은데 많은 세월이 흘러 짝 잃은 신세가 되니 자책과 외로움이 앞서네.
108: 내가 세상을 잘 못 살아온 것 같아.
109: 옛날에는 부모 말씀이 틀리든 맞든 순응 할 수 밖에 없었는데 지금은 그렇지 않은 것 같아.
110: 나 같은 사람은 이 세상을 살아갈 가치가 없어. 이제 어떻게 하면 좋을까?
111: 직장에서 사람들이 나를 따돌리는 것 같아.
112: 마누라 먹여 살리는 것도 이제는 지겨워. 왜 그럴까?
113: 노후가 계속 걱정이야.
114: 몸도 안 좋은데 경비 일을 하는 것이 힘들어.
115: 산에 갔다 왔는데 숨이 차고 가슴 통증이 있어.
116: 집에 있으면 더 힘들어.
117: 위염이 만성질환이라 건강이 많이 약해진 거 같아.
118: 이 일도 언제까지 할 수 있을지 모르겠어.
119: 간이 안 좋아서 병원에 갔더니 간암 초기래.
120: 오랫동안 공장에서 안 좋은 유독가스를 많이 마셨더니 폐가 안좋은거 같아.
121: 어렸을 때 공부를 열심히 해야 했는데. 나이를 먹으니 고생이네.
122: 맞는 남편이라고 들어봤어?
123: 노인 일자리에 참여하려는데 전화 신청을 안 받아 주고 직접 동사무소에 오라고 하네. 당뇨가 있어서 앞이 잘 안 보이는데.
124: 내가 나이가 든다는 건 그게 전부가 아니라 아내도 나이가 듦을 의미하는 것이라서 더 무겁게 느껴져. 아내를 책임져야 한다는 게 말이야.
125: 젊을 때와 비교해서 만성 질환도 심해지고 반응 속도 같은 것도 느려지는 게 체감이 돼. 그래서 나이 들면 운전도 그만둬야 하나 봐.
126: 요즘 전염병 때문에 밖에 나가질 못하니 너무 답답해.
127: 더 잘해주지 못해서 답답한 심정이 이런 걸까?
128: 요새 초조한 마음이 자주 생겨.
129: 밤에 잠을 못 자서 낮에 너무 피곤해.
130: 요즘 전염병 때문에 외출할 때마다 마스크를 써야 하잖아. 정말 번거로워.
131: 무릎관절 수술해서 걷거나 앉기가 힘들어.
132: 고혈압과 당뇨가 같이 있어서 할 수 있는 것이 없어. 살이 많이 쪘었는데 당뇨로 살이 갑자기 빠지니 힘이 너무 없어.
133: 아내 건강이 많이 안 좋아져서 걱정이야.
134: 외출을 즐겼었는데 이제 그런 자유를 느낄 수 없다니 너무 괴로워.
135: 피부가 좀 안 좋았었는데 최근 들어 심해졌어.
136: 결혼할 때는 아내를 돌볼 책임이 이렇게 큰 줄 몰랐었는데 말이야. 알았다면 숙고했을 거야.
137: 세상은 너무 불공평해.
138: 돈이 충분하지 않으니까 병원도 제대로 못 가고 슬프네.
139: 나 지금 너무 비관적이야.
140: 나 오래 살고 싶지가 않아.
141: 젊었을 때 허리에 무리가 가는 일을 많이 했더니 후유증으로 수십 년을 허리 통증으로 고생하고 있어. 매일 약을 먹고 몇 달에 한 번 병원에 갔다 오지.
142: 오늘 집사람하고 또 싸웠어. 난 왜 그런지 몰라.
143: 요즘 몸이 너무 둔해진 거 같아. 제대로 주의하지 않으면 금방 사고가 날 것 같아.
144: 오늘 길에서 지나가는 사람과 싸웠어. 나를 째려보는 거 같아서 참을 수가 있어야지. 상대한테 많이 맞아서 아프고 슬퍼.
145: 요즘 병이 더 악화돼서 아무것도 못 하겠어. 힘들어.
146: 요즘은 좀 비관적인 생각이 많이 들어. 잘 써먹던 다리가 불편하게 되어 외출이 힘들어졌어.
147: 이 나이에도 열심히 일하고 있자니 조금 서글퍼져. 젊어서는 일하느라고 아이들과 부인에게 살갑게 못 했던 탓인지 애들과 부인과의 사이도 별로야.
148: 나 이제 겨우 육십 살을 넘겨 가는 데 큰 문제야. 아직 애들을 부양해야 하는데 말이야.
149: 나 정말 자식 문제로 속을 태우고 있어.
150: 나 요즘 정말 너무 후회되고 반성을 하고 있어.
151: 정말 아주 슬프고 서러워
152: 나도 병이 있어서 힘든데 집사람이 장기입원해서 내가 돌봐야 하니 정말 힘들고 어찌할 바를 모르겠어.
153: 정말 후회가 막심하네.
154: 쇠약해진 건강 때문에 병원에 정기적으로 가는데 의사가 제대로 하는 건지 모르겠어.
155: 주위 사람들에게 좀 더 잘할걸. 너무나 아쉽네.
156: 좀 더 내 건강을 챙기며 하고 싶은 것도 좀 참았더라면 어땠을까 하는 생각을 자주 해.
157: 서글퍼. 나보다 불행한 사람이 또 있을까?
158: 내가 몸과 마음이 너무 힘들어.
159: 남편 생각을 하면 고맙고 한편으론 미안해.
160: 정말 이젠 지겹네. 나 자신이 지긋지긋해.
161: 집에 아픈 사람이 있어 부양하고 병간호까지 해야 하면 정말 힘들 거야.
162: 얼마 전부터 일하게 된 친구를 만났어. 몸도 그렇지만 감정적으로 아주 힘들어하네.
163: 너무나 슬픈 나날이네.
164: 예순 이 넘어 여러 가지 질병으로 힘든 일은 못 하고 공공 근로 같은 일만 해서 먹고살려니 사는 것이 엉망이야.
165: 내가 너무 죄책감이 들어.
166: 하루하루가 너무 힘들고 비관적이야.
167: 십수 년 전에 백혈구가 잘 생산되지 않는 중증 환자로 판명된 마누라의 늙은 모습을 보면 항상 나 때문인가 하고 죄책감에 시달려.
168: 병원에서 당뇨 검사를 하고 오는 길이야.
169: 얼마 전 아르바이트 시작한 마트에서 아직 일하고 있는데 힘이 들어.
170: 예전 강남 특히 압구정 지역 조성될 때 생각이 나네. 그때는 여자 혼자 집안일을 결정하기 어려웠지.
171: 경로 우대의 나이가 다가오니 슬픔만이 앞을 가려. 고혈압에다 잠을 쉽게 못 자는 병 때문에 항상 시달리고 있지. 거기다가 돈 생각을 하면 더욱더 슬퍼져.
172: 아내를 혼자 밖에 내보내면 걱정이 돼. 어디서 사기당하지는 않을지 말이야.
173: 이제부터 모든 일에 긍정적으로 대처하기로 굳게 마음먹었어.
174: 아르바이트하는데 일당이 깎였어. 자꾸 소득이 줄어들어서 걱정이야.
175: 허리가 아주 아파서 생활하는 데 어려움이 많아.
176: 나 위층에 사는 아저씨를 다시 보게 되었어.
177: 먼저 살던 동네에서 옆집에 살던 할머니 병문안을 다녀왔어.
178: 나 정말 너무 슬퍼서 눈물이 나네.
179: 얼마 전 은퇴자 모임에서 술을 거하게 먹고 나도 모르게 운전대를 잡아 큰 사고를 냈어. 왜 운전을 했을까.
180: 오늘도 아내를 병원에 데려다주고 왔어.
181: 할머니 병문안을 다녀왔어.
182: 국선이라는 친구가 있는데 오랜만에 전화가 왔네.
183: 오늘 집사람을 요양병원에 입원시키고 왔어. 슬프고 눈물이 나네.
184: 잠을 깊이 자지 못하고 갈수록 수면의 질이 떨어져 걱정이야.
185: 직장에서 은퇴하고 소일거리가 없으니 매일 시내 중심가 지하에 있는 카바레에 가서 시간을 보내고 저녁이 되면 집에 들어왔지.
186: 내가 뇌경색 걸렸을 때 생각이 나. 헌신적으로 돌봐준 남편이 새삼 고마워.
187: 나이 들면 자식보다 부부가 최고인 것 같아. 주위를 보면 아픈 배우자 간호를 자식이 하지 않고 부부끼리 해결하더라고.
188: 건망증으로 집에 불냈다는 내 친구를 만나고 왔어.
189: 노년에 접어드니 무릎이 제일 말썽이야.
190: 내게 딸이 둘 있어. 첫째는 시집가서 아들만 둘이고 둘째 딸은 공부만 하고 시집갈 생각을 안 해서 걱정이 돼.
191: 몸이 아플수록 더 운동을 열심히 해야 하나 봐.
192: 시아버지께서 편찮으실 때 간호하신 시어머니 생각이 나.
193: 당뇨가 심해서 먹는 것도 힘들고 치료도 어려워서 매일매일 불안한 날들이 계속되니 사는 게 지겨워.
194: 며칠 전 카드를 넣고 다니는 작은 지갑이 없어져서 온 집안을 다 뒤집는 일이 있었다네.
195: 은퇴 후에는 좀 쉴 수 있을 줄 알았는데 아내 병간호를 하느라 더 시간이 없네.
196: 결혼생활에서 중요한 것은 부부간의 신뢰 문제인 것 같네.
197: 잠을 잘 자지 못하니 판단이 흐려질 때가 있어.
198: 고교 동창 지선이가 치매 걸린 시어머니를 요양원에 모시고 와서 펑펑 울더라.
199: 내 친구 미영이 알지? 그 친구 남편이 이제 집으로 돌아왔다네.
200: 건강이 안 좋아 가족들에게 늘 도움을 받아야 하니까 미안하기 짝이 없고 건강관리를 제대로 안 한 것이 후회스럽기 짝이 없어.
201: 노년에 질병으로 고생하는데 경제적인 여유조차 없어.
202: 고교 동창 미영이 요즘 스트레스가 심한가 봐. 
203: 젊은 시절부터 무릎 연골이 닳는 줄 모르고 과도한 등산을 해서 늙어서 큰 고생이야. 지금 생각하니 참으로 어리석었어.
204: 요즘 코로나 때문에 밖에 나갈 수가 없어서 너무 답답하고 우울해.
205: 나는 요즘 불안한 마음이 들 때가 자주 있어.
206: 우리 세대는 남편의 경제력에 의존해 일생을 사는 여성들이 많이 있어.
207: 할머니가 되면서 자녀 관계가 나빠졌어.
208: 나는 강직성 척추염이 있어.
209: 나는 젊어서는 등산을 좋아해서 매주 산을 찾곤 했어.
210: 살아오면서 부부간에 다툼도 많았다네.
211: 이십여 년 전에 암 수술을 받은 후부터 체력이 그다지 좋지 않아.
212: 젊어서는 그리도 당당하던 사람이 늙으니 힘없는 노인에 불과하네.
213: 할머니가 되니 치매가 생겨서 정말 문제야.
214: 오늘 병원에 갔더니 골다공증 진단을 받았는데 진작 관리를 하지 않았던 나 자신이 원망스러워.
215: 나이 들어 온몸이 여기저기 문제가 생기니까 문득 드는 생각이 있다네.
216: 나 자신이 정말 너무 싫고 지긋지긋하다.
217: 오늘 친구하고 약속한 장소를 찾아가는데 너무 힘들어서 결국 못 갔어. 생각대로 몸이 말을 안 들어서 큰일이야. 너무 슬퍼.
218: 노년이 되니 소득수준이 정말 불만이야.
219: 평소에 건강관리가 무엇보다도 중요하다는 생각을 하네.
220: 은퇴 후에 여행을 자주 다니는 미래를 생각했었는데 말이야.
221: 허리가 안 좋아서 힘들어.
222: 여기저기 몸도 점점 더 아파지는 것 같고 기억력도 예전 같지 않네. 젊었을 때 건강관리를 잘해야 했는데.
223: 난 정말 너무나 슬퍼.
224: 나 지금 너무 비관적이야.
225: 내가 내 몸에 너무 잘못했다는 생각이 들어.
226: 이래야 할지 저래야 할지 정말 어려운 상황이네.
227: 나는 내 친구 경숙이가 정말 좋아. 그 친구 생각을 하면 힘이 나.
228: 나 우울증에 걸린 걸까? 잠도 잘 못 자고 말이야.
229: 고교 동창 서연이가 전화했어. 통화를 길게 하며 그 친구 얘기를 들었지.
230: 내가 했던 잘못이 너무 후회되고 희망이 안 보여 자꾸 비관적으로 생각하게 되네.
231: 병을 얻고 보니 평소 운동을 열심히 하지 않은 것이 후회되네. 조금만 걸어도 숨이 차올라 힘들어.
232: 자신에게 죄책감을 느껴. 그동안 몸 관리를 제대로 못 해서 건강이 많이 안 좋아졌거든.
233: 요즘 남편 건강 문제로 매우 힘들어.
234: 요샌 만사가 귀찮고 짜증 나.
235: 코로나 사태가 오래 계속되어 걱정이야.
236: 요즘 거동이 불편해서 친구도 못 만나고 걱정이야.
237: 요샌 하루하루가 심적으로 정말 힘들고 괴로워. 
238: 남편이 세상을 떠난 지 사 년째인데 여전히 못 해준 것만 생각나.
239: 오늘 기분이 별로 좋지 않아
240: 아들에게 화를 냈어. 
241: 오랜만에 친구를 만나고 왔어.　
242: 오랜만에 고교 동창을 만나고 왔어.　
243: 고교 동창을 만나고 왔어.　
244: 내가 전업주부라서 속이 상해.　
245: 딸이 입을 옷을 사서 오면서 옛날 일이 떠올랐어.　
246: 내가 한동안 불면증에 시달렸던 일이 있었어.　
247: 옆집 아주머니 병문안을 다녀왔어.　
248: 병원에 다녀왔어.　
249: 남편이 우울한가 봐.　
250: 어깨가 아프니 불편한 점이 많아.　
251: 갱년기를 겪었을 때 생각이 나.　
252: 몸이 아프니 마음먹은 대로 되지 않아 속상해.　
253: 내가 몸이 아프니 별생각이 다 나네. 　
254: 남편에게 서운한 마음이 들어.　
255: 한의원에 다녀오는 길이야.　
256: 옆집 할머니께 다녀왔어. 몹시 흥분하셔서 달래드렸지.　
257: 뇌경색이라는 병을 얻었을 때가 생각나.　
258: 집에 아픈 사람이 있으면 식구들에게 짐이 될 거야.　
