1: 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보다 보니 학교에 흥미가 떨어져.
2: 내가 꿈꾸던 직업군이 내 기대에 못 미치는 것 같아 혼란스러워.
3: 내 소득 수준을 따지다 보니 사회적으로 멀어지는 것 같아 눈물이 나.
4: 나는 다른 사람들에 비해 부족하다 느끼다 보니 내 장래는 어두운 것 같아.
5: 나 때문에 우리 집의 분위기가 안 좋은 것 같아서 죄책감이 들어.
6: 어느 정도만 벌어도 여유로울 거라 생각했는데 현실과 너무 차이가 나는 것 같아. 절망적이야.
7: 지금 부모님과 같이 살지 독립할지 고민이 돼.
8: 요즘 들어 계속되는 우울함 때문에 모든 일을 망치고 있는 것 같아.
9: 내 우울증이 심각한데 주변에 피해를 주기 싫어서 죽고 싶어.
10: 갱년기로 인한 우울증이 내 행동에 제약이 되는 것 같아서 불만스러워.
11: 이번에 겪은 이혼으로 삶의 흥미를 잃어버렸어.
12: 부모님과 자식들까지 부양하며 바쁘게 살다 보니 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
13: 지금까지 바쁘게 살았는데 아직 노후준비가 덜 됐다는 게 날 무기력하게 만들어.
14: 내가 관리를 소홀히 한 탓에 점점 건강이 나빠져.
15: 노후에 대한 준비를 안 해놓은 나 자신이 너무 바보 같아.
16: 늙어서 자식들한테 이런 취급을 받는 건 다 내 탓이야.
17: 황혼이혼을 겪으며 혼자가 된 것 같아 슬퍼.
18: 내가 병에 걸린 게 마치 그동안 잘못한 일에 대한 벌 같아.
19: 시험성적 스트레스 때문에 미치겠어. 게임을 하는 게 유일한 삶의 낙이라니까.
20: 왜 살아야 하는지 모르겠어. 엄마 아빠는 만날 싸우고 이 상황 털어놓을 친구 하나 없는데.
21: 미대에 진학하고 싶은데 가족들이 반대해서 고민이야.
22: 성적이 내려가니까 주변 친구들이 나를 무시하는 거 같아.
23: 내 친구가 요즘 나를 멀리하는 거 같아서 불행해.
24: 내가 정신치료를 받고 있는데 엄마 아빠가 나 때문에 또 싸우는 것 같아서 힘들어.
25: 학교 수업을 듣는 것만으로는 의대를 들어갈 수 없을 것 같아서 힘들어.
26: 너무 꿈 없이 살아온 것 같아서 불행해.
27: 나는 휠체어 없이는 살 수 없는 몸이야. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
28: 난 왜 사는 걸까. 이렇게 비참한 기분만 들 거였으면.
29: 장학금을 받으려면 에이 학점을 받아야 하는데 그러지 못해서 서러워.
30: 사고로 얼굴에 흉이 진 후로 밖으로 나가질 못하겠어.
31: 사고 때문에 검지의 일부분이 없어졌어. 난 피아노는 이제 못 칠 거야.
32: 재혼하고 싶은데 아이들이 반대해서 문제야.
33: 애들은 곧 대학에 들어가야 하는데 남편의 수입으로는 부족해.
34: 위암 말기 판정으로 거동이 불편해. 아내에게는 더욱더 미안하고.
35: 지금까지 내가 무엇을 위해 달려왔는지 모르겠어. 주변 지인들은 하나둘 떠나가고.
36: 슬슬 늙어가는 것 때문인 건지 몸이 불편해지고 있어. 너무 슬프고 속상해.
37: 나이가 들면 들수록 신경질이 느는 것 같아서 슬퍼.
38: 이번에 학교에서 진로 조사를 하는데 나와 엄마의 의견이 달라서 속상해.
39: 엄마를 실망시키고 싶지 않은데 이번 시험을 또 망쳤어.
40: 학교에서 날 자꾸 괴롭히는 애가 있어서 정말 살기 싫어.
41: 주변에서 여자친구는 없는지 언제 결혼하는지 들들 볶는 통에 너무 힘들어.
42: 어릴 때부터 부모님과 사이가 안 좋긴 했지만 내가 다 커서도 이럴 줄은 몰랐어.
43: 취업 중인데 이력서를 아무리 넣어도 연락 오는 데가 없어. 너무 절망적이야.
44: 요즘 길거리만 나가도 나보다 잘난 사람들 천지야. 나만 못난 것 같아서 너무 우울해.
45: 이제 임금 피크제라면서 월급이 깎인다는데 걱정이야.
46: 나도 다른 사람들이 말하는 갱년기인지 요즘 따라 이유 없이 우울해.
47: 이번에 한 건강검진에서 우울증이 있다는 결과가 나왔어.
48: 주변에서 점점 권고사직을 당하더니 나도 그렇게 됐어. 슬프네.
49: 어릴 적부터 있던 조현병이 이 나이 들어서까지 문제라니. 언제까지 힘들어야 될까.
50: 남편도 몸이 안 좋아서 일을 못하니 내가 일자리를 구해야 되는데 마땅한 경력이 없어.
51: 남편까지 죽고 난 이제 어떻게 살아야 돼?
52: 어린 시절 부모님의 거듭된 싸움으로 힘들긴 했지만 그게 커서까지 질병으로 남을 줄이야.
53: 나이가 드니 웬만한 일에는 흥미도 안 생기고 사는 게 재미가 없어.
54: 나도 왕년엔 사장님 소리 들으면서 직원을 부리고 살았었는데 이젠 아무도 없네.
55: 옛날부터 허리가 안 좋았는데 나이가 드니까 이젠 제대로 서지도 못 하곘어.
56: 이제 곧 정년퇴직인데 이제 뭐 먹고 살아야 할 지 걱정이야.
57: 공부를 못해서 학원에 다니고 싶은데 부모님께서 전혀 관심이 없으셔.
58: 이번 기말고사 성적이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송스럽네.
59: 치매를 앓고 계시는 할아버지 때문에 엄마랑 아빠가 매일 심하게 다투시네. 울고 싶다.
60: 맨날 야근해서 아들 얼굴 보기도 힘들어. 근데 아들이 집에 오면 반겨주지도 않네.
61: 어렸을 때 공부를 안 해서 신체적으로 힘든 일을 하고 있어. 돈도 많이 못 벌어서 힘들다.
62: 나는 왜 공부를 엄청 못할까? 공부를 못해서 부모님을 볼 면목이 없네.
63: 엄마가 이번 중간고사 성적을 보고 나를 엄청 혼내셨는데 내가 대들었어. 나 너무 슬퍼.
64: 변호사가 되고 싶은데 지금 돈을 벌어야 해서 변호사 공부를 못해. 속상하다.
65: 어렸을 때부터 틱장애가 있어서 남들 앞에 서기가 두려워. 나는 왜 틱장애가 생긴 걸까?
66: 공황장애가 있어서 남들 앞에서 말하는 게 두려워. 나는 왜 이런 걸까?
67: 나도 건물주처럼 돈 많이 벌고 싶어. 나도 돈 많이 벌고 싶은데 그렇지 못해 슬프다.
68: 요즘 회사에서 인터넷 관련 일을 하는데 늙어서 그런지 뭐가 뭔지 알 수 없어서 힘들어.
69: 회사에서 실수를 저질러서 직책이 낮아지고 감봉당했어. 나 바보인가 봐.
70: 내가 분노조절장애가 있어. 가족과 맨날 싸워서 힘들다.
71: 돈을 많이 못 벌어서 딸한테 맛있는 것도 많이 못 사주고 괜히 미안하네 우리 딸한테.
72: 나이가 들고 일을 못 하게 되니 회사에서 나를 퇴직시키려 하는 것 같아 세상이 참 너무해.
73: 난 가족을 위해서 헌신하는데도 아들이 나를 한심하게 바라봐. 나는 바보인 것 같아.
74: 허리디스크 때문에 일도 못하고 방 밖을 나가지를 못해서 삶의 낙이 없어.
75: 일터에서 내가 나이가 많아 젊은 사람들과 소통이 잘 안 돼. 세월이 야속하다고 느껴져.
76: 나는 다리가 좀 불편한데 이걸로 우리 반에서 왕따를 당하고 있어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
77: 나는 귀를 다쳐서 친구들이 하는 말에 집중하지 못해 자꾸 눈치가 보여.
78: 사 년제 대학을 졸업한 친구가 이 년제 전문대학을 졸업한 나를 무시해서 슬퍼.
79: 대학 교수인 새아빠에 비해 나는 공부에 흥미가 전혀 없어 스스로가 너무 싫고 증오스러워.
80: 집이 어려워 학원에 다니지 못하는데 성적은 자꾸 떨어져서 스스로가 너무 한심하고 싫어.
81: 우울증으로 인한 가족들과의 불화가 내 탓인 거 마냥 계속 죄책감이 들어.
82: 열심히 공부해도 나아지지 않는 성적을 보니 나 스스로가 너무 한심하고 싫어.
83: 직장에서 다른 직원들과 과도한 경쟁으로 인해 공황장애가 생겨 너무 슬퍼.
84: 내 일은 몸을 써야 해서 너무 스트레스받고 나이가 들었을 때 몸이 성치 않을 것 같아.
85: 팔을 다친 이후로 빈 병을 주워 팔지만 너무 소득이 낮아 슬프고 눈물이 나.
86: 공황장애로 인해 일상생활이 불가능해져서 가족을 부양할 수 없어 슬퍼.
87: 공황장애로 인해 나 스스로 가족을 책임지고 있지 못해 굉장히 슬퍼.
88: 지금 내가 하는 일은 소득이 너무 낮아 저축하는 게 너무 힘들고 어려워.
89: 고혈압으로 인해 평생 약을 먹어야 하는데 이 상황이 너무 비관적이고 힘들어.
90: 나이가 들어 더는 수입이 없어지면서 가족을 부양할 수 없어서 아내와 이혼을 했어.
91: 중풍으로 인해 퇴직했는데 경제적으로 너무 힘들어져 스스로 죄책감이 많이 들어.
92: 중풍으로 몸이 불편해진 나를 간호하는 아내에게 민폐만 끼치는 것 같아 죄책감이 들어.
93: 당뇨로 인해 몸이 불편해지면서 친구를 만나지 못한지 오 년이나 됐는데 너무 고독하고 허탈해.
94: 나이가 들어 우울증이 생겨 다른 사람들과 의사소통이 단절됐어. 너무 불행하고 슬퍼.
95: 부모님이 나한테 무관심하셔 내가 가치가 없는 사람일까?
96: 정신적으로 힘들어서 가족들이 나를 피하는 것 같아.
97: 가족의 학대 때문에 너무 힘들어. 내가 어떻게 해야 될지 모르겠어.
98: 시험을 잘 봤는데 친구가 그것을 보고 질투를 느끼나 봐.
99: 정신질환으로 인해 이성친구가 나를 굉장히 힘들어해.
100: 진로 때문에 스트레스받고 나중에 무엇을 할지 불안해.
101: 우리나라는 너무 취업하기 힘들어. 나중에 무엇을 하고 먹고살지 불안해.
102: 얼마 전 회사에 친한 친구와 면접을 봤는데 나만 붙고 친구는 떨어졌어.
103: 신체 질환 때문에 취업하는데 지장이 생겨서 스트레스받아.
104: 부모와 자녀를 모두 돌봐서 그런지 너무 힘들어.
105: 건강 상태가 안 좋은 건 알았는데 무엇이 문제인지 알게 되었어.
106: 이혼을 해서 정신적으로 너무 힘들어.
107: 우울증으로 일을 그만두고 싶은데 그럴 수가 없어서 너무 슬퍼.
108: 배우자가 먼저 떠났는데 빈자리를 견디기 너무 힘들어. 우울증이 올 것 같아.
109: 못 배우고 살아서 막일만 하고 살았더니 결국 암에 걸렸어.
110: 우울증이 점점 심해져서 술에 의존했더니 간에 이상이 있다는 말을 들었어.
111: 나이를 먹었다고 나를 무시해서 힘들어.
112: 얼마 전에 남편이 죽었는데 돈이 없어서 장례를 오래 치르지 못했어.
113: 신체적인 장애 때문에 사회적 지위를 박탈당했어.
114: 성적이 떨어졌어. 엄마랑 둘이 살아서 내가 집안일 하느라 공부할 시간도 없고 하기도 싫어.
115: 온종일 게임이 머릿속에서 떠나질 않아. 눈감아도 생각나서 잠도 못 자.
116: 한 달 전에 친구랑 엄청 싸웠는데 아직도 화해를 못 했어. 답답하고 우울해.
117: 친구들 사이에만 있으면 계속 눈치 보게 돼. 왠지 불안하고 불편해.
118: 며칠 전 아빠한테 또 맞았어. 아프고 속상해.
119: 새 학년이 된 지 얼마 되지도 않았는데 또 따돌림을 당해서 속상해.
120: 우리 부모님은 왜 이렇게 간섭이 심하지? 너무 답답하고 불행해.
121: 돈이 없어서 친구랑 놀러 가지도 못해서 속상해. 애들이 나보고 왜 맨날 돈이 없냐 그래.
122: 어린 나이에 덜컥 아기를 가져서 낳았는데 하루하루가 걱정돼. 내가 잘살 수 있을까.
123: 나는 돈도 없고 스스로가 너무 비참해서 하루하루 울면서 버티고 있어.
124: 아내가 세상을 떠나고 스스로 아무것도 할 수가 없어서 짜증이 나.
125: 모든 일이 잘 안 풀리는 게 내 탓 같아. 갱년기라 그런지 모르겠지만 감정조절이 안 되네.
126: 딸에게 어제 말을 너무 막 해서 스스로가 실망스러워. 갱년기라 그런지 기분조절이 안 돼.
127: 갱년기가 와서 그런지 요즘 들어 주눅 들어있고 기분도 우울해.
128: 당뇨병으로 건강이 많이 상했어. 앞으로 얼마나 더 견딜 수 있을까?
129: 내가 못 배워가지고 이렇게 한심하게 사는 것 같아서 속상해.
130: 늙어서 이혼하고 혼자 살아가려니 아는 게 없어서 그런지 너무 힘들어.
131: 피부병 때문에 사람들이 이상하게 볼까 봐 밖에도 잘 못 나가고 쓸쓸해.
132: 얼마 전 아빠와 엄마가 경제적 문제로 이혼하셨는데 혼자 계신 엄마를 보면 슬퍼져.
133: 같은 반 친구를 내가 이유 없이 괴롭히고 때려서 부모님께 얘기해야 하는데 두려워.
134: 이제 내년이면 고삼인데 부모님은 내가 어떤 일을 하고 싶어 하는지 관심이 없어서 서운해.
135: 다음 주부터 시험인데 게임을 하는 나 자신이 한심해.
136: 특성화고등학교 졸업 예정인데 대학이나 취업을 선택해야 하는데 결정을 못 해서 초조해.
137: 눈치 없는 내가 싫다는 친구의 괴롭힘에 힘들고 화가나.
138: 사회생활 오 년이 지나니 나도 독립하고 싶은데 부모님 생각하면 죄송한 마음이 들어.
139: 내가 하고 싶은 일과 부모님이 원하는 직업이 달라서 다툼이 있어서 슬퍼.
140: 대학 졸업한 지도 벌써 오 년이나 지났는데 마땅히 일할 곳이 없어서 고민이야.
141: 다음 달이면 승진 시험이 있는데 떨어질까 봐 두렵고 초조해.
142: 몇 년을 일해도 최저시급을 못 벗어나는 내 미래가 걱정돼.
143: 소아마비로 태어나서 지금껏 어느 것 하나 쉬운 게 없는 나 자신이 불쌍해.
144: 취업이 안되는 이유를 두고 언제부터인가 남 탓을 하는 내가 싫고 짜증이 나.
145: 공황장애로 자꾸 엄마에게 짜증을 내는 나 자신에게 화가나.
146: 내가 사람을 대할 때 어려움이 있어서 돈을 벌어야 하는데 두려워.
147: 사랑하는 남편이 얼마 전 사고로 하늘나라로 떠나버려서 아무것도 할 수 없는 나 자신이 걱정돼.
148: 남편의 폭력으로 이혼을 했는데 그 후유증으로 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
149: 당뇨로 인해서 눈도 침침하고 악화하는 거 같아서 불안해.
150: 정년퇴임하고 집에 있는데 날 찾아 주는 사람이 없어서 외롭고 고독해.
151: 부모님이 다른 건 못하게 하고 공부만 하길 원하셔서 힘들어.
152: 친구들이 날 싫어하는 거 같아. 친구를 사귀기가 무서워졌어.
153: 어떤 과를 가야 할지 아직 정하지 못했어. 과를 정하는 게 어려워.
154: 이번 시험에 합격하면 여자친구와 결혼을 하려 했는데 시험에서 떨어졌어. 난 안 되나 봐.
155: 내 월급은 정말 적은 거 같아. 난 능력이 안 되나 봐.
156: 난 꿈이 없어. 나는 못난 사람이라서 꿈을 이룰 수 없을 거야.
157: 난 좋은 대학을 나와도 백수야. 앞으로 뭘 해도 안 될 거 같아.
158: 대학을 못 들어갈까 봐 걱정이야. 내가 공부를 못해서 그런 거 같아.
159: 면접에서 떨어진 이유가 내가 예쁘지 않아서 그런 거 같아.
160: 부모님과 대화가 통하지 않아. 날 이해하지 못해서 슬퍼.
161: 몸 상태가 좋지 않아서 아무것도 못 하겠어. 집중이 안 돼서 큰일이야.
162: 요즘 정신적으로 힘들어서 일하는 시간이 줄다 보니 수입도 같이 줄어서 걱정이야.
163: 아내랑 노후 준비를 못한 게 너무 후회돼. 경제적으로 어려우니까 아무것도 할 수 없어.
164: 내 몸 관리를 하지 않아서 일을 더는 못하게 될 것 같아.
165: 나이를 먹고 노후자금이 없는 게 걱정이야.
166: 내 몸이 이렇게 된 게 스스로 너무 미안해.
167: 남편이 몸이 아파 더 일을 못 한다니 안타까워.
168: 남편 없이 혼자 지내는 나 스스로 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
169: 내 아들이 나보다 먼저 죽다니 너무 슬퍼.
170: 다른 친구들은 학원을 몇 개씩 다니는데 나는 집안 형편 때문에 안 돼.
171: 친구들은 내 정신이 이상하다고 나를 왕따시켜.
172: 이번 시험에서도 부모님이 원하시는 성적을 내지 못했어. 너무 슬퍼.
173: 누구와도 친구가 될 수 없는 나 자신이 싫어.
174: 친구네 자식들은 사랑을 듬뿍 받으며 자라는데 우리 애들은 그러지 못해 죄책감이 들어.
175: 다른 사람들이 나를 싫어할 것 같아서 밖에 나가기가 두려워. 자신감이 없어.
176: 열심히 살아왔는데 취업하기 너무 어려워서 서럽네.
177: 부모님이 대학 진학을 권할 때 왜 고등학교까지만 다닌다고 했을까? 그랬던 내가 싫다.
178: 취업이 안 되는 게 내가 준비를 열심히 하지 않은 이유 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
179: 부모님이 취직 언제하냐며 나를 비난하시는데 난 다시 하고 싶지 않아.
180: 오랜만에 건강검진을 받았는데 암 말기라고 해서 세상이 무너진 것 같았어.
181: 부인이 바람피우는 것 같은데 의심스러워.
182: 남편이 병으로 인해 일을 하지 못하니 젊었을 때만큼 결혼생활이 행복하지 않아.
183: 나이를 먹어 편찮으신 부모님과 자식을 둘 다 돌보려니 서러워.
184: 나이 먹어 여기저기 아프니 자식들 신경 쓰는 것도 귀찮아져. 이런 내가 싫다.
185: 나이가 들긴 들었나 봐. 무릎이 많이 안좋은 것 같아.
186: 직장에서 나만 나이가 많아 힘든 일에서 제외되니 동료들에게 눈치가 보여.
187: 회사에서 퇴직하고 나니 경제적으로 어려워 너무 힘들어.
188: 내 건강도 좋지 않은데 남편마저 부양하려니 너무 힘들어.
189: 친구들이 마마보이라고 놀려서 괴로워.
190: 부모님이 이혼하셔서 엄마와 살고 있는데 아빠가 보고 싶어도 보고 싶다는 말을 못 해서 속상해.
191: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 도통 알 수가 없어. 이런 내가 정말 싫어.
192: 부모님은 내가 무엇을 하든 관심이 없는 것 같아서 너무 속상해.
193: 앞으로 내가 하고 싶은 게 무엇인지 잘할 수 있는 건 무엇인지 정말 모르겠어서 미치겠어.
194: 내가 반 친구를 때려서 부모님이 학교에 불려 가셔서 대신 사과를 하셔서 많이 당황스러웠어.
195: 반 친구가 진로 문제로 자퇴를 한다고 해서 너무 가슴이 아파.
196: 새엄마가 성적 가지고 뭐라고 하니 정말 스트레스 쌓여.
197: 공부는 안 하고 매일 핸드폰만 만지작거리고 게임만 한다고 엄마한테 혼났더니 기분이 안 좋아.
198: 반 친구와 매일 같이 싸우는데 스트레스받아서 미치겠어.
199: 엄마가 갱년기가 있으신지 별일 아닌 것에도 짜증 내고 민감하게 반응하셔서 너무 조심스러워.
200: 전공 성적이 좋지 않아서 스트레스가 쌓여서 미치겠어. 이러다 우울증 올 것 같아.
201: 아이들은 쑥쑥 자라나고 부모님은 자주 아프시고 돈이 들어갈 곳이 많다 보니 너무 힘드네.
202: 요즘 갱년기인지 눈물도 많아지고 별일도 아닌 일에 갑자기 슬퍼지고 그러네.
203: 아이들 성적 관리하느라 스트레스가 이만저만이 아니야. 신경 쓰니 배가 너무 아파.
204: 남편 퇴직 후에 경제적으로 여유는 없는데 나는 집에만 있다 보니 이 내 잘못인가 생각이 드네.
205: 박사 학위 있는 나도 나이가 드니 할 수 있는 일이 제한적이고 경제적으로도 여유가 없어 힘드네.
206: 퇴직 이후에 경제적으로 힘에 부치니 정말 살기 힘드네.
207: 남편이 몸이 아파서 입원을 했는데 나도 몸이 성치 않은데 병간호를 해야 해서 힘들어. 슬프네.
208: 요즘 학교 가는 게 너무 괴로워. 친구들과 있으면 자꾸 눈치를 보게 돼.
209: 오늘도 여자친구와 싸웠어. 그래서 너무 기분이 안 좋아.
210: 요즘 엄마가 일하기 힘드신가 봐. 집안 가계에 나도 도움이 되고 싶은데 그럴 수 없어 괴롭네.
211: 엄마가 내게 보육원에 가는 게 어떻겠냐고 물어보셔서 너무 우울해.
212: 내 미래가 너무 암울하게 느껴져서 두려워.
213: 고졸인 나를 뽑아줄 회사가 있을지 모르겠어. 대학에 가지 않은 스스로가 싫어져.
214: 요즘 부모님과의 관계에서 답답함을 느껴. 나도 독립하고 싶어.
215: 오랜 우울증 때문에 아무 일도 못 하고 있어서 가족에게 미안하고 죄책감이 들어.
216: 요즘 우울증을 앓으며 가족들과 갈등이 많아지고 있어 괴로워.
217: 삼십 년간 일한 직장에서 퇴직하고 싶은데 할 수 없어서 하루하루가 괴로워.
218: 요새 미용실 손님이 너무 없어서 불만이야. 수입이 많이 줄었어.
219: 회사에서 그만 나오라는 말을 들어 괴로워.
220: 오늘 딸에게 부끄러운 부모라는 말을 들어 너무 괴로워. 내가 그렇게 못난 엄마인 걸까?
221: 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 되어 괴로워. 나는 왜 아파도 참고 일만 했을까?
222: 퇴직 후에 일자리를 구할 수가 없어. 당장 돈이 부족해서 너무 괴로워.
223: 알코올 중독 때문에 일자리를 구할 수 없어 살기가 영 힘드네. 짜증이 나.
224: 남편과는 도저히 말이 안 통해. 남편은 모두 내 잘못이라는데 정말 그런 걸까?
225: 직장에서 왕따가 된 것만 같아서 외로워.
226: 하루하루 너무 외로워. 내 주변에 사람이 없는 건 다 내 탓인 것만 같아.
227: 부모님의 지나친 간섭  때문에 내가 하고 싶은 것도 잘 못 하는 것 같고 너무 억울해.
228: 가족들이 나를 학대해서 서러워.
229: 학교 성적 때문에 매일 죄책감이 들어.
230: 친구들 사이에서 눈치를 보느라 학교생활에 흥미를 상실했어.
231: 인생에 목표가 없어서 그런지 비관적인 생각밖에 들지 않아.
232: 전망 없는 내 미래 때문에 자꾸 자책하게 되어서 너무 힘들어.
233: 내 직업은 전망이 밝지 않아서 스트레스를 받아.
234: 신체장애 때문에 자신감이 없고 마음이 힘들어.
235: 아내한테 월급이 적다고 잔소리를 들어서 비관적인 생각이 들고 마음이 힘들어.
236: 늙은 나는 쓸모가 없는 것 같아서 너무 힘들어.
237: 가족에 대한 책임감으로 마음이 힘들어.
238: 아이들과 대화할 때 부정적으로 대처하는 내 모습이 너무 실망스러워.
239: 부모님과 자녀를 전부 돌봐야 하는 나 자신이 너무 안타까워.
240: 건강이 안 좋아져서 일상생활에도 지장이 생긴 이런 나를 인정하기 힘들어.
241: 직장 사람들과 돈독하게 지내지 못하는 것 같아서 고독하고 허탈해.
242: 물려줄 재산이 없다고 가족들이 날 무시하고 막 대해서 속상해.
243: 당뇨로 건강도 안 좋아지고 장애도 생겨서 너무 불행해.
244: 아내가 죽고 나서 고독하고 허탈한 마음이 들어서 힘들어.
245: 곁에 남은 친구가 거의 없어서 너무 고독해.
246: 친구랑 진로에 대한 고민을 이야기했는데 너무 희망적으로 말해줘서 믿을 수 없어.
247: 내가 자꾸 친구들의 눈치를 보며 사는 것 같아. 죽고 싶어.
248: 공부할 때 계속 뒤처지는 나 때문에 친구들에게 지장을 주는 것 같아서 미안해.
249: 공부할 때 휴대폰 때문에 공부를 제대로 할 수 없어서 너무 짜증이 나.
250: 다른 사람들보다 내 자녀들에게 못 해주는 것 같아서 죄책감이 들어.
251: 교육 수준에 대한 차이 때문에 부모님과 관계가 좋지 않아 너무 슬퍼.
252: 내 직업이 좋은 직업으로 인정받지 못하는 것 같아. 과거에 더 열심히 안 한 게 후회돼.
253: 부모님이 내 직업을 인정해주지 않는 것 같아서 슬퍼. 부모님은 내 직장을 하찮게 여기셔.
254: 내 소득수준 때문에 부모님과 갈등이 있어서 너무 슬퍼.
255: 내 직업이 전망이 없어서 너무 내가 불쌍해.
256: 가족이랑 관계가 불안정해서 내가 너무 불쌍해.
257: 코로나 때문에 취업하기 힘든 상황이 되어서 너무 암울해.
258: 진로 고민 탓에 너무 불안한데 할 수 있는 문이 좁아서 나에게 너무 실망스러워.
