1: 잘난 척이 심한 친구가 있는데 걔가 우쭐대면서 자기 자랑하는 걸 듣고 있으면 구역질이 나.
2: 오래 사귄 남자친구가 청혼했는데 아직 대답을 못 했어.
3: 아는 분이 사고로 갑자기 돌아가셨대.
4: 오래 사귄 남자친구가 결혼할 때가 됐는데도 청혼할 생각을 안 해. 나는 그 말만 하길 기다리고 있는데.
5: 나는 이른바 회피형 인간이라고 부르는 타입인데 누군가와 연애하는 게 너무 어려워.
6: 얼마 전에 다른 곳으로 이직하게 되었는데 예전 직장보다 연봉도 높고 근무 환경도 쾌적해서 정말 좋아.
7: 오늘 친구를 만났는데 사실 그동안 내가 했던 말에 상처받았다고 해서 당황스러웠어.
8: 소개팅으로 만난 남자가 갑자기 잠적을 하였어. 황당해.
9: 남자친구와 오랜 장거리 연애 끝에 결혼하게 됐어!
10: 코로나 일구로 갑자기 직장에서 해고당했어.
11: 공무원 시험 준비 중인데 나 혼자라는 느낌 때문에 힘들어.
12: 오늘 직장에서 보너스가 들어왔어! 기대도 안 했는데 공돈이 생겨서 너무 신나!
13: 학교에서 조별 과제를 하게 됐는데 다들 이런저런 일 있다고 빠져버렸어. 그럼 과제는 나 혼자 다 하라는 거야 뭐야?
14: 직장에서 일하다 실수하는 바람에 상사한테 크게 혼났어. 난 왜 그런 일 하나 제대로 못 할까.
15: 지금 다니는 직장은 일과 삶 중 전자에 너무 치우쳐 있어서 이직을 생각하고 있어. 혹사당하고 있다는 기분이야.
16: 회식 자리에서 직장 상사한테 성희롱을 당했어.
17: 엄마가 나보고 불효녀래. 낳아준 엄마는 신경도 안 쓴다고 자기 좀 챙기래.
18: 지금 푹신한 호텔 침대에서 느긋하게 시간을 보내고 있어. 기분 좋다.
19: 편입을 생각 중인데 어느 과로 가야 할지 편입을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
20: 기껏 대학 들어왔는데 갑자기 허무해져서 아무것도 하기가 싫어졌어.
21: 동생이 중요한 시험에서 떨어져서 가족 모두 실망이 커. 열심히 했는데 좋은 결과가 나오지 않아서 안타까워.
22: 상사들은 왜 어리다고 무시하는지 모르겠어.
23: 시댁에서 아기를 낳기를 바라시는 것 같아. 나는 출산은 안 하고 싶어.
24: 나 요즘 외로워. 만날 사람도 없고 새로운 친구 사귈 기회도 없어.
25: 삼십 대 후반이 되니까 연애도 쉽지 않아. 예전에는 인기 많았는데 그 시절로 돌아가고 싶다.
26: 새로 들어간 직장이 좋아. 월급이 많거든.
27: 오늘 이사 왔는데 아랫집에서 시끄럽다고 올라왔어. 뛰지도 않았는데 말이야.
28: 올해도 승진이 안 됐어. 집사람 보기에도 면목이 없고 창피해 죽겠어.
29: 아버지 건강이 급격히 나빠지셔서 기분이 너무 우울해.
30: 집사람과 아이들이 원하던 대로 금연에 성공했어.
31: 오늘 동창회에 나갔다가 친구가 사망했다는 소식을 들었는데 너무 슬펐어.
32: 직속 상사 때문에 정말 화나.
33: 연봉 협상이 잘 된 것 같아 너무 다행스러워.
34: 아이들이 공부는 뒷전이고 게임에만 빠져드는 것 같아서 너무 신경이 쓰여.
35: 다이어트해서 십 킬로그램이나 체중을 줄였어.
36: 최근에 편두통이 심해져서 너무 힘들어. 약을 먹어도 효과가 있는 것 같지도 않아.
37: 일은 많고 인원은 부족한데 충원을 좀 빨리해 줬으면 좋겠어. 너무 힘들어.
38: 회사 체육대회에서 무리해서 그런지 몸살이 났어. 체력이 예전 같지가 않아.
39: 유능한 신입사원이 와서 너무 기분이 좋고 뿌듯해.
40: 학교 다닐 때 친구를 최근에 만났는데 살짝 질투심이 나기까지 했어.
41: 아이가 공부에는 관심이 없고 말썽만 부려서 짜증을 넘어 화나고 우울하고 그래.
42: 경기 침체에 코로나 확산까지 겹쳐 회사가 어려워지면서 직원들을 상대로 희망퇴직을 받고 있어.
43: 경력단절이 되었던 아내가 직장 생활을 다시 하게 되었어.
44: 회식 자리에서 주사를 부리는 직장 동료를 보면 두 번 다시 회식에 참석하고 싶지 않아. 볼 때마다 정말 토할 것 같아.
45: 회사 방역과 직원들이 개인위생 강화에 힘쓰고 있긴 한데 코로나 일구가 회사로 번질까 봐 걱정스럽고 두렵기까지 하네.
46: 우리 집 막내 아이가 퇴원했어.
47: 아이가 원하던 대학교에 합격했어.
48: 코로나로 많은 회사가 어렵나 봐. 친구가 다니는 회사에서도 구조조정을 한다는 데 불안하네.
49: 이틀 후에 투자유치를 위한 중요한 프레젠테이션을 해야 하는데 너무 긴장돼.
50: 아이가 학교에서 친구랑 싸웠다고 그러는데 이런 일이 처음이라서 내가 어떻게 해야 할지 당황스러워.
