1: 내가 지금 너무 불행하다는 생각이 들어.
2: 가끔은 내 생활을 견디지 못해서 생을 마감하고 싶을 때가 있어.
3: 직장에서 회식하는데 우리 고졸 세 명만 쏙 빼고 했어. 속상해!
4: 지금 너무 짜증 난다.
5: 나 오늘 대표직에서 해임됐어! 기분이 너무 나빠죽겠어.
6: 나만 불행한 거 같아.
7: 딸이 불만이 많고 신경질적이어서 대화가 안 되네.
8: 난 결혼에 실패한 거 같아.
9: 뭐가 문제였을까?
10: 가계부를 작성 중인데 참 착잡하네.
11: 남편이 건강도 안 좋은데 술이랑 담배를 하고 있어서 미워죽겠어.
12: 너무 외롭다.
13: 나 지난달 말에 정년퇴직했네. 이제 어떻게 해야 할지 걱정되네.
14: 어제도 야근해서 너무 피곤해 죽겠어.
15: 나이 들어 자식 보기도 미안하고  살아도 살아 있는 것이 아니야.
16: 이제 나이도 많은 데다 장애로 인해 일자리 구하기가 정말 어려워졌어.
17: 나는 조금 있으면 퇴직해야 하는데 부인과의 관계가 좀 멀어서 걱정이야.
18: 그제는 이종 사촌 형님의 사망 소식을 들었어. 친하게 지내던 형인데 눈물이 앞을 서더군.
19: 조금 일을 남보다 많이 열심히 하는 스타일인데 몸을 돌보는 것을 잘 몰랐는지 중풍이라는 것이 와서 몸이 불편해. 직장에서 더 일하고 싶은데.
20: 지금 매일 희망을 품고 열심히 운동을 하나 말을 잘 듣지 않는 팔다리 때문에 짜증이 나서 미치겠어.
21: 요즘 직장에서 직원들이 나를 자꾸 피하고 따돌리는 거 같아서 화나고 슬퍼. 내가 잘못하는 것도 없는데!
22: 나 이제 정년퇴직 전인데 회사 생활을 더는 못할 것 같아서 속상해. 술을 많이 먹었더니 간에 문제가 있어서 이제 쉬어야 할 정도로 몸이 나빠졌어.
23: 퇴직할 때가 가까이 다가오니  점점 마음이 불안해지네. 
24: 며칠 전에 사촌 형이 돌아가셨는데 너무 멀어서 문상도 못 갔네.
25: 어제 모임에 회비가 오만 원이나 돼서 모임에 불참했어.
26: 젊을 때 너무 일을 많이 해서 예순 이 넘으니 허리디스크 갑자기 악화하여 일도 못 하고 모아 놓은 돈도 없고 앞이 캄캄해.
27: 내가 무기력하고 쓸모없어진 느낌이 들어.
28: 남편이 죽고 나니 경제적으로 힘드네.
29: 내 친구가 얼마 전에 이혼했다네.
30: 몸이 아파서 회사를 더 다니기 힘들 거 같아 퇴직했어.
31: 인간은 왜 태어나고 왜 죽는지 모르겠어. 그제 친척 아우가 나보다 먼저 세상을 떠나서.
32: 노후준비를 잘하지 못해 불안하고 초조해. 지병이 있으면 특히 돈이 많아야 할 것 같은데 말이야.
33: 입원한 옆집 할머니 병문안을 다녀왔어.
34: 요즘은 좀 남들에게 이야기하고 싶어. 나이가 드니 정신이 희미해지고 기억력이 약해지니 좀 남들이 내게 대하는 것이 다른 것 같아 서글퍼지네.
35: 얼마를 저축해야 든든한 노후준비라 할 수 있는지 모르겠어.
36: 나이도 먹고 힘들어서 회사 퇴직했는데 아들 녀석이 무책임하게 퇴직했다고 막 화를 내서 속상해 죽겠어.
37: 마음을 가라앉히고 남편과 다시 얘기했어.
38: 퇴직하자마자 이혼하자고 하네.
39: 나 정말 크게 고민되는 일이 있어.
40: 이번 인사이동으로 영업팀으로 발령 났는데 난 영업 체질이 아니라 힘들고 어렵네!
41: 나이 들어갈수록 지병이 있으니 의료비가 걱정이야.
42: 나 요즘 정말 아주 슬퍼.
43: 나 요즘 내가 불쌍하게 느껴지네.
44: 회사 경영이 힘드니 성과가 좋지 않은 사람들 인원 감축을 할 모양이야.
45: 노후대비해서 저축하는데도 돈이 모이지가 않네.
46: 나 요즘 정말 괴로워.
47: 자꾸 눈물이 나.
48: 오늘 집사람하고 싸우고 이혼했는데 내가 잘못한 거 같아서 집사람한테 정말 미안해.
49: 나 정말 견딜 수가 없는 기분이 들어.
50: 내가 정말 이러고 살아야 할까? 자꾸 눈물만 나네.
51: 요즘 정말 큰 걱정이 되네.
52: 이거 정말 긴장되는데.
53: 너무나 무섭고 두렵네.
54: 요즘 들어 신체장애 때문에 사람 만나는 걸 자꾸 피하게 돼.
55: 정말 너무나도 괴롭네.
56: 사람이 못나다 보니 이런 일을 당하는구먼.
57: 나 요즘 정말 힘드네.
58: 나 원래 지병 때문에 힘들어서 퇴직했어.
59: 요즘 모든 것이 후회스러워.
60: 너무나 슬프게 느껴지네.
61: 주변에서도 은근히 황혼 이혼을 많이 해. 가까운 사람이 그런 일을 겪으면 내 일이 아닌데 꼭 내 일 같이 느껴져.
62: 난 정말 불행한 사람이네.
63: 정말 살고 싶지가 않네.
64: 다 늦은 노년기에 이혼한다고 말하던데 나도 생각해 봐야 할까 봐.
65: 이제 나도 더는 못 하겠네.
66: 사람은 다 지은 죄만큼 죗값을 받는구나.
67: 나 지금 어쩔 줄을 모르겠네.
68: 지금 나이에 이르기까지 많은 시간이 있었는데도 나는 왜 준비가 덜 된 걸까?
69: 내가 죽어야지 살 수가 있나.
70: 가까운 친척 장례식에 다녀오는 길이야. 너무 안타까운 분이셨어.
71: 요즘 정말 무기력하네.
72: 나 너무나 걱정되는 일이 있어.
73: 요즘 너무 힘들고 마음이 무거워.
74: 슬픈 마음이 진정되지 않아. 마음이 무너져 내리는 느낌이야.
75: 교통사고 후유증으로 결국 몸이 불편해져서 걱정이야.
76: 아이들이 다 크면 이혼하겠다는 옛날 다짐이 생각나.
77: 나이 들고 심각한 질환이 생기니 마누라가 내게 잘못하니 젊은 시절 내가 못한 것을 앙갚음한다는 생각이 자꾸 들어. 내 인생은 철저히 실패한 인생이란 패배감과 말이야.
78: 오랜만에 대학 동기 모임에 다녀왔어.
79: 너무나 괴롭네. 내 얘기 좀 들어주겠나?
80: 내가 다니던 회사가 결국 코로나 때문에 문을 닫았어.
81: 심장 수술 몇 번 후 이제 가망이 없다고 하는 생각이 드니 집사람에게 너무나 미안하고 빨리 죽었으면 해.
82: 새로 일하는 마트에서 계산 담당으로 배정받았어. 안 하던 일을 하려니 실수를 하게 되네. 빨리 손에 익혀야 할 텐데
83: 나 많이 긴장되고 떨려.
84: 오늘 회사에서 퇴직했어. 삼십오 년이나 근무한 회사라 마음이 착잡해.
85: 걱정이네 큰 걱정이야.
86: 생활에 보탬을 주려고 요즘 집에서 부업을 하고 있어.
87: 이제 나는 아무짝에도 쓸모없어져 버렸네. 괴로워.
88: 나 때문이네. 다 내가 그랬어.
89: 나 정말 괴롭네.
90: 나는 이제 외톨이네.
91: 이거 너무 위축되는 심정이네.
92: 나이 들어 여러 병으로 일을 하러 못 가고 소득은 마누라가 버는 데 의존해야 하니 점점 더 마누라 행동을 의심하게 돼.
93: 나 요즘 나 자신이 너무 불행하다고 느껴.
94: 이거 사람이 기가 죽어 살 수가 없네.
95: 나 내 평생 이렇게 후회스러운 건 또 처음이네.
96: 이런 감정 정말 견디기 힘이 드네.
97: 이혼이 나에게도 일어나는 일이 됐어.
98: 나 정말 이제 앞날이 아득하네.
99: 나는 인생 실패자이네. 잘못 살았어.
100: 갑자기 간 경화란 진단을 받고 집에 누워 있으니 온갖 생각에 잠이 오지 않아. 아무것도 하기 싫고 그래.
101: 열심히 달려왔는데 인제 그만둘 때가 되었어.
102: 나는 정말 너무나 못나게 살아왔어.
103: 내가 죄책감이 들어 마음이 무거워.
104: 아내랑 점점 대화가 줄어들고 있어.
105: 나 이제 희망이 없네.
106: 가족 관계 때문에 걱정이야.
107: 나 정말 못난 나 자신을 견디기 힘들어.
108: 나 정말 초조하고 불안하네.
109: 버는 것보다 쓰는 것이 더 중요하다는 생각을 왜 젊었을 때 못했을까 생각하니 나 자신이 정말 원망스러워.
110: 나 정말 너무나 슬프네.
111: 난 정말 너무 몹쓸 인간이야. 너무나 괴롭네.
112: 남자가 여자 하나 못 다스려 라는 말을 들을 때마다 능력 없는 내가 미워 죽겠어.
113: 다 내가 지은 죗값을 받네. 내가 지은 죄가 커.
114: 정말 너무나 서럽네. 너무나 불행해.
115: 너무도 서러운 나날의 연속이네.
116: 나는 정말 왜 이렇게밖에 못 살아왔을까?
117: 요즘 사람들을 만날 일이 확연히 없어.
118: 대학 후배 전화를 받았어. 우는 후배를 달래며 마음이 좋지 않더라.
119: 내가 잘못 내린 결단이 너무 후회스럽네.
120: 대학 후배가 걱정이야. 아버지 돌아가시고 계속 울기만 하네.
121: 생활비가 부족하지만 자식한테 매번 손 벌리기도 염치가 없어.
122: 옆집 아주머니가 아주 쓸쓸하신 모양이야.
123: 지금의 직장은 은퇴하고 자격을 가진 나이가 든 분들을 채용하여 운영하는 업체라 근무시간은 길고 최저임금마저 못 받아 안타까울 뿐이야.
124: 우울증에 걸린 사람이 있으면 잘 대해줘야겠어.
125: 동학 개미들에 대한 뉴스가 나오니 주식에 투자하던 옛 생각이 난다.
126: 마흔 이 넘은 아들도 서른 이 넘은 딸도 아직 결혼하지 않고 있어 지인들이 물을 때마다 정말 난감해.
127: 나이가 드니 지인들 건강을 자꾸 챙기게 돼.
128: 아파트 친구가 일본어 무료강좌를 같이 신청하자고 하는데 망설여져.
129: 뇌경색으로 활동이 부자연스러워지니 놀러 가는 동네 술집에서도 나를 피하는 것 같아 마음이 아파.
130: 이제 힘든 일은 못 할 것 같아. 몸의 피로가 빨리 풀리지 않네.
131: 며칠 전부터 식당에서 일하는데 아는 사람과 만날까 두려워.
132: 황혼이혼이나 졸혼에 관한 뉴스가 종종 나오네.
133: 요즘에 느끼는 감정에 너무 괴롭네.
134: 살 물건이 있어서 마트에 다녀왔어.
135: 내가 벌 받는 것 같아.
136: 나 처녀 때 직장에 취업해서 열심히 일하고 다녔어. 내 바로 위에 오빠가 있는데 대학에 들어가서 공부를 해서 집안에서 딸인 나는 오빠 대신에 가장 역할을 해야 해서 취직했었어.
137: 사업에 실패하여 자기 처지를 비관하며 집에만 있는 친구를 만났어.
138: 옆집 아주머니가 방문해 놀다 가셨어.
139: 직업의 안정성이 정말 중요하다는 걸 다시금 느껴. 젊었을 때라면 지금의 직업을 선택하지 않았을 거야.
140: 나 스스로 내 결혼생활을 순탄하지 못하게 한 것 같아 남편에게 매우 미안해.
141: 내가 가는 복지관에는 나이 들어도 컴퓨터를 배워 자기들끼리 뭔가 얘기하는데 나는 무슨 소리인지 전혀 몰라 소외감이 들어.
142: 요즘 몸이 너무 뻐근해.
143: 나 정말 요새 벌을 받는 느낌이야.
144: 젊을 때도 마누라를 많이 의심해서 의처증이나 라는 소리를 많이 들었는데 나이 들고 힘이 없으니 조금만 이상한 행동을 해도 의심되어 같이 살아야 하나 생각하니 삶이 힘들어.
145: 이제 이 사회는 나 같은 존재는 필요치 않은 것 같아.
146: 몸이 아파서 아들한테 병원에 같이 가자 하니 병원에 안 가도 낫는다고 귀찮은 듯 나가버렸어. 서러워서 못 살겠어.
147: 대학 동기 모임에 다녀왔어. 강박증이나 우울증 등을 가진 사람이 의외로 많아 놀랐어.
148: 타인을 비난하는 사람들은 왜 그럴까?
149: 병원에 다녀오다 지하철역에서 구걸하는 사람을 보았어. 그 모습이 자꾸 생각나네.
150: 오랜만에 고교 동창 친구를 만나고 왔어.
151: 길 가는데 아픈 어깨를 심하게 부딪치고 그냥 가는 사람이 있었어. 의외로 사람들이 사과하지 않는 것 같아.
152: 오늘 동네 공원에서 이웃 주민들과 얘기하면서 학벌 얘기가 나와서 난 별 대화도 없이 도망치듯 집에와 버렸어. 난 학벌 얘기만 나오면 속상해.
153: 미영이를 보면 내 친구라도 너무 한다 싶을 때가 있어.
154: 친구 장례식에 다녀왔어. 친구 남편이 슬피 우는 것을 보니 안됐더라.
155: 먼저 살던 동네에 할머니 병문안 갔을 때 할머니께서 하신 말씀이 생각나.
156: 아들 사업자금 대주느라 집 담보 대출을 받았다는 내 친구를 만나고 왔어.
157: 아들 사업자금 대주다 집 날릴까 봐 걱정하는 친구한테 전화가 왔어.
158: 전에는 금방 하려던 일도 깜박하고 지나치는 경우가 생기더니 올해는 해야 할 일이 떠오르지 않아 무엇을 해야 할지 안절부절못하는 경우가 잦아졌어.
159: 고민이 있을 때 주위에 터놓고 조언을 구하는 것이 좋겠어.
160: 나 오늘 우리 회사 대표직에서 물러났어. 속상하고 화나기도 해.
161: 삼십 년간 근무하다 얼마 전에 퇴직한 내 대학 동기를 만났어.
162: 오랜만에 이모가 오셔서 얘기 많이 나누었어.
163: 나 자신이 정말 실망스럽네.
164: 아 이제 나는 누구를 의지하고 살아야 하나.
165: 인간의 수명에 비해서 은퇴 나이는 너무 이른 것 같아.
166: 오늘 집사람 장례 마치고 여러 가지 생각이 들었는데 후회되고 죄책감이 제일 커!
167: 아 정말 괴로운 마음이네 탓할 건 나뿐이라 너무 괴로워.
168: 건망증 조심해야 하는 병임에 틀림이 없어.
169: 나 이제 정말 큰일이 났어.
170: 내 대학 동기를 만났어. 퇴직하고 집에 있으니 답답하다고 하네.
171: 오십 대부터 한쪽 다리가 당겨 집사람의 병원 진료 재촉에도 그대로 방치하고 일을 하였더니 최근 도저히 안 되어 병원을 찾았더니 척추가 많이 닳아 더는 일을 하면 안 된다고 하네.
172: 나 그렇게 버릇없이 말하는 사람은 처음 봐. 택배 운반이 경비아저씨 일도 아니건만.
173: 회사에서 명예퇴직 실시해서 오늘 퇴직했어. 슬프고 두려워.
174: 내 친구 불쌍해서 어떻게 해?
175: 친구와 얘기하다 화가 났어. 그렇게 안 봤는데 말을 막 하는 경향이 있더라고.
176: 주위의 어떤 모임에서나 회장단을 맡고 왕성히 살아오다가 증세가 없었는데 육십 이 넘어 갑자기 협심증으로 수술을 받으니 이제는 아무것에도 의욕이 없어.
177: 자신이 겪어보지 않은 일에는 공감이 안 되는 걸까? 공감 능력이 떨어지는 친구를 보았어.
178: 대학 후배랑 나는 동지애 같은 것이 있어. 힘든 일을 같이 겪고 나니 생긴 감정이야.
179: 대학 후배의 전화를 받았어. 이제 조금 마음이 안정된 모양이야.
180: 한창 일할 육십 대 초반에 혈액암 선고를 받고 일을 하지 못하니 생활이 엉망이 되어버렸어.
181: 나는 이제 사람에 대한 측은지심을 버릴까 봐.
182: 오늘 관리소장 그만뒀어. 속상하고 짜증 나서 죽겠어!
183: 어릴 때부터 줄담배를 피워 늙어 병을 얻으니 누구를 원망하겠나 친구들도 주위 모두도 소원해지고 남은 건 외로움뿐이야.
184: 노동력을 상실해서 정말 슬프다.
185: 노년이 되니까 자녀들과 관계가 나빠졌어.
186: 노년이 되니 자녀 관계가 악화하고 있어.
187: 이번 달도 월세 내고 남은 돈도 적고 노후가 너무나도 걱정이야.
188: 노년이 되면서 거동이 불편해졌어.
189: 내 친구에게 병문안 다녀왔어. 마음이 좋지 않네.
190: 오늘 친구가 같이 일하러 가자는데 안 갔어. 자신이 없고 일을 할 수가 없어.
191: 먼저 살던 동네 할머니가 돌아가셨다는 부고를 받았어. 오래 투병하셨는데
192: 나는 십 년 전에 정년퇴직했어.
193: 나이를 먹을수록 만날 수 있는 사람들이 없어
194: 고교 동창 병문안을 다녀왔어.
195: 아이들은 다 크고 할 일은 없고 내가 너무 쓸모없는 인간 같다는 생각이 들어.
196: 오랜만에 대학 동창을 만나고 왔어.
197: 나 공연히 회사를 그만둔다고 했나 봐.
198: 척추 골절로 하반신이 부자연스러우니 매사에 신경질만 나고 낭떠러지에서 떨어진 절망감만 엄습해와 고통스러워.
199: 드라마를 보다가 눈물이 났어.
200: 요즘 부쩍 황혼이혼에 대해 다루는 뉴스가 많네.
201: 결혼하고 직장을 그만 다니라 하시던 어른들의 생각이 바뀌었다는 걸 느껴.
202: 이상과 생활은 격차가 큰 것 같아.
203: 노년이 되니 소득이 불만족스러워.
204: 우리 부장님 퇴임하실 때 모두 눈물 흘렸어.
205: 요즘 방송에서 접하는 내용 중에 부모를 학대하는 자식들 얘기가 있더군.
206: 나이가 들어서 치매가 생겨서 문제야.
207: 노년에 두려운 일 중의 하나가 무엇인지 아는가?
208: 노년이 되어서 소득이 너무 불만족스러워.
209: 노년의 여성은 사회적으로 무시당하는 것 같다.
210: 요즘은 이곳저곳 아픈 곳이 많아서 걱정이야.
211: 나이가 들면서 할 수 있는 일이 없어서 고민이었어.
212: 요즘 젊은이들은 노인들과 같이 있는걸 꺼리는 것 같아.
213: 내가 노년에 접어들면서 간절히 바라는 기도 제목이 무엇인지 아는가?
214: 노년이 되니 결혼 관계가 불만족이야.
215: 늙고 여자라서 주변 사람들에게 학대받는 느낌이야.
216: 불면증이 나아지지 않아. 잠 좀 푹 자면 좋겠어.
217: 산악회에 들어가고 싶어서 모집공고를 보고 연락했거든. 그런데 어이가 없더라.
218: 삶의 낙이 없어.
219: 주위에 노년기에 이혼한 사람이 가끔 보여.
220: 연금이 있어서 망정이지. 없었으면 미래가 정말 힘들 뻔했어.
221: 전에 주식투자로 큰 손해를 보았을 때 생각이 나.
222: 시력을 상실하고 앞이 잘 보이지 않으니 살아갈 길이 너무나 막막해.
223: 회사에서는 계속 일을 하기를 원한다면 특정 자격증을 따고 오라고 하네.
224: 전공과 상관없는 일을 하려니 힘든 적이 많아. 애초에 직업 선택을 신중하게 해야 했던 건데
225: 내 친구 생각을 하니 너무 안된 마음이 들어.
226: 나는 교육을 제대로 못 받아서 평생을 남들 밑에서 시키는 일이나 하면서 서럽게 살았어.
227: 대학 동창을 만나고 왔어. 이혼했다고 하네.
228: 요즘 사회문제 중에 요양원에서의 생활이 가끔 문제가 되는 것 같네.
229: 나이가 들면서 신체장애가 생겼어.
230: 내 남편은 인정이 많고 사람을 너무 잘 믿어 걱정이야.
231: 국가는 요즘 청년 실업만 조명하는 것 같아.
232: 조금만 조심했더라면 다치지 않았을 텐데 후회돼.
233: 노년이 되면서 친구가 줄었어.
234: 나는 허리디스크가 있어서 일상생활에 지장을 받곤 한다네.
235: 내 고교 동창이 결국 이혼을 했어.
236: 늙으면서 저학력이라서 정말 불만이야.
237: 얼마 전에 하던 일을 그만두게 되었어. 시원섭섭하면서도 슬프더라고.
238: 노년의 여성이 되니 직업을 구하기가 어려워.
239: 나는 몇 년 전에 다니던 직장을 퇴직하였다네.
240: 노년에 소외감을 느끼는 일 중에 하나가 무엇인지 아는가?
241: 지난해 정년을 앞두고 직장에서 산재를 당해 퇴직하고 집에만 머무르고 있으니 인간 된 도리도 못 하고 비관적인 생각만 들어.
242: 노인이 되다 보니 결혼 관계가 정말 불만족이야.
243: 나 좀 잘못한 일이 있어.
244: 우리 세대에는 전통적으로 남자는 밖에서 경제활동을 하고 여자는 집안에서 살림하는 삶을 대체로 살았지.
245: 난 요즘 식욕이 없고 밤에 잠이 오지 않아 낮에도 늘 피곤한 상태여서 사람 만나기가 꺼려져.
246: 집에서 살림과 내조를 하며 평생을 살아온 여성들이 늙어서 이혼을 원하는 경우가 가끔 있지.
247: 할머니가 되니 자녀들이 연락이 없어.
248: 요즘 생활이 말이 아니야.
249: 코로나가 우리의 일상을 많이 바꾸어 놓았어.
250: 평생을 해로하기로 약속한 부부가 노년에 갈라서는 경우가 흔해 진 것 같아.
251: 난 하는 일마다 잘 안되고 재수가 없어.
252: 누구나 겪게 될 일이지만 죽음은 언제나 남은 사람에게 슬픔과 고통을 주곤 하지.
253: 이젠 다들 컸다고 집에서 엄마랑 얘기도 안 하려고 하니
254: 배우자와 정말 친한 친척들이 죽어서 정말 슬프다.
255: 나는 직장생활을 하는 동안에는 노년의 삶에 대해서 생각해 본 적이 거의 없다네.
256: 이제 할머니라서 건강이 안 좋아.
257: 오늘도 병원비로 돈을 많이 사용했어. 병원비가 많이 나와서 매우 불만이야.
258: 할머니가 되니 결혼 관계가 정말 불만족이야.
