1: 나이 먹어가는 것이 꼭 나쁘지만은 않아. 세상을 바라보는 관점이 좀 편안해졌어.
2: 지난주에 아이가 아파서 조퇴를 몇 번 하게 되었거든. 그런데 부장님이 여자들은 안된다는 식으로 말하는 거야.
3: 이번에 수능을 치는 딸아이가 자신의 진로에 무신경한 것 같아 답답해.
4: 남편과 함께 텔레비전을 보는데 남편은 자기가 원하는 채널만 고집해서 몹시 화가 나.
5: 우리 부부는 분명 가난한 노년을 맞을 것 같아.
6: 지난주에 아파서 갑자기 입원하게 되었는데 입원비가 생각보다 많이 나온 거야.
7: 내 소원은 편히 늙는 건데 지금으로서는 그렇게 되지 않을 듯해. 돈 없이 쓸쓸히 늙어가는 노인이 될 것 같아.
8: 은퇴하고 무엇을 하며 살지 벌써 생각이 많아.
9: 난 항상 건강하다고 자부하며 살고 있는데 요즘 들어 몸살이 자주 오는 것 같아 혼란스러워.
10: 조금만 지나면 은퇴를 해야 할 텐데 큰일이야.
11: 최근에 아이들에게 참 만족스러운 기분을 느끼는 일이 있었어.
12: 남편이 이직을 고민하고 있어서 나도 좀 초조해.
13: 요즘 남편이 나만 보면 버럭대고 소리쳐서 자주 싸우게 돼.
14: 이번에 병원에서 건강검진을 했는데 고지혈증이 높게 나와서 놀랐어.
15: 남편과는 다른 문제는 없는데 아이들 이야기만 하면 언성을 높이게 돼.
16: 어제는 일하다가 몹시 힘들었는데 나도 모르게 소리를 질렀다니까.
17: 얼마 전 아들아이가 나에게 엄마 목소리가 늘 화가 나 있어서 말하기가 싫다는 거야.
18: 요즘 일에 집중하느라 내 몸을 돌보지 않았나 봐. 뱃살이 많이 나와서 걱정스러워.
19: 기간제 일자리에서 일하고 있는데 여기 있는 직원들이 나를 직원 취급도 안 하는 것 같아.
20: 나는 은퇴를 하더라도 마음이 맞는 남편이 있으니 걱정이 없어.
21: 사춘기라서 한동안 나와 말도 잘 하지 않던 딸아이가 문자를 보냈는데 참 당황스럽더라고.
22: 얼마 전 딸아이가 나에게 상처받은 일이 있어서 상담을 요청하는 거야.
23: 요즘 많이 슬퍼서 마음이 힘든 것 같아.
24: 고등학교 삼 학년 딸아이가 독립하고 싶다고 하면서 안달 난 것처럼 행동해서 화가나.
25: 몸이 약해져서 일하는 것이 버겁게 느껴져. 하지만 나중에 어려워질까 봐 일을 놓지 못하겠어 괴로워.
26: 지금 하는 일을 언제까지 할 수 있을지 회의감이 들어.
27: 노후준비를 하려고 보험에 들었는데 최근에 살펴보니 불합리한 약관들이 너무 많아서 화가나.
28: 새 직장을 구하고 있는데 머리가 너무 복잡하고 걱정이 돼.
29: 나 이 집에서 혼자인 것 같아 집 나가서 독립하고 싶어.
30: 어제 상담받았는데 내신이 모자라서 원하는 대학에 갈 수 없대. 세상을 다 잃은 거 같아.
31: 좋은 대학에서 최상의 교육을 받고 싶은데 가정형편 때문에 힘들어. 난 너무 불우한 것 같아.
32: 나는 아직도 진로를 정하지 못했는데 내 친구는 벌써 자기 꿈에 대해 한 발짝씩 다가간 것에 대해 계속 자랑하는데 너무 질투나.
33: 요즘 들어 어떤 대학에 진학할지 잘 알 수 없어서 걱정돼.
34: 오늘도 엄마가 동생 때렸다고 나만 혼냈어.
35: 엄마가 나보고 맨날 공부하라고 강요하고 짜증 나게 해서 계속 참다가 오늘 처음으로 화냈는데 엄청나게 혼났어.
36: 앞으로 어떤 대학에 가야 할지 어떤 직업을 가져야 할지 모르겠어.
37: 진짜 너무 속상해.
38: 열등감 때문에 많이 힘들어.
39: 앞으로 어떻게 내 진로를 알아가야 할지 모르겠어.
40: 부모님께서 내 학업에 대해 꾸중하시며 넌 잘하는 게 없다고 말씀하셔서 힘들어.
41: 우리 반에서 나 포함 여섯 명이 같이 다니는데 날 소외시키는 기분이야.
42: 여자들은 변덕이 너무 심한 거 같아요. 이렇게 해줘도 뭐라 하고 또 저렇게 하면 저렇게 한다고 뭐라 하고 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
43: 오늘 회의 시간에 잘못한 것 같아.
44: 아침에 아내와 다툰 것 때문에 하루 종일 우울하네.
45: 나만 빼고 다른 친구들은 모두 건강하니까 느낌이 이상하네.
46: 요즘 계속 감정이 이상하네. 외로운 것 같아.
47: 다음 달에 퇴직이라 감사한 마음에 오늘 회사에 퇴직 선물을 돌렸어.
48: 아침에 처가 나보고 계속 건강 검진받으라는 걸 내가 바빠서 시간 없다고 짜증 내버렸네.
49: 어젯밤에 회사 동료가 상을 당해서 다녀왔더니 오늘까지 기분이 아주 안 좋아.
50: 오늘 아침 운동할 때 옆 사람을 보니 질투가 나더라고.
