1: 올해 연봉이 많이 올랐어. 기분이 매우 좋아.
2: 더 이상 밀린 업무가 남지 않았어.
3: 오늘은 내가 정시에 퇴근할 수 있어.
4: 오늘은 야근이 없어서 매우 기뻐.
5: 내가 대표이사가 되었어.
6: 이번에 프로젝트에 성공해 인센티브를 받았어.
7: 우리 팀의 성과가 매우 높게 평가되었어.
8: 빨리 일을 하고 싶었는데 드디어 내일부터 복직이야.
9: 내 무릎이 아파도 손자들이 과자 사러 나가자고 하면 같이 가줘야 해서 불안해.
10: 김 씨가 강아지를 맡아달라고 했는데 천식이 있는데도 거절을 하지 못했어.
11: 담배 연기가 천식에 좋지 않아 노인정 사람들이 조심해 주고 있어.
12: 자식들이 병문안을 안 올까 봐 매일 전화해서 확인하고 있어.
13: 새로 온 간호사가 무서워서 태도가 삐딱해도 아무 말도 못 했어.
14: 병원비 때문에 직장이 필요해서 나에게 함부로 하는 사장에게 한마디도 못 했어.
15: 김 여사가 나눠 준 음식에 땅콩이 있었어. 모르고 먹었는데 고생했어.
16: 몸이 아팠지만 같이 노인정에 가자는 김 할머니의 부탁을 거절하지 못했어.
17: 건강이 좋지 못한데도 박 씨 할머니가 죽으면서 반려견을 돌봐 달라고 해서 알겠다고 했어.
18: 아내가 요즘 틈만 나면 잔소리를 해. 감정이 상해.
19: 나는 밖에서 힘들게 일하며 돈을 벌어오는데. 아내는 집안일도 제대로 못 하는 거 같아.
20: 늦게까지 일하고 돌아왔는데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나.
21: 아내가 출산했는데 회사에선 바쁘다며 내 연차를 처리해 주지 않아.
22: 집이 가난한데 아내가 자꾸 아이를 갖자고 눈치를 줘 .
23: 여자 친구가 데이트하는데 걷기 싫다며 짜증을 내.
24: 아내가 이를 심하게 갈면서 잔다는 것을 결혼 후에 알게 되었어.
25: 피곤하게 일하고 온 날에도 아내가 자꾸 옆에서 말을 걸어 기분을 건드려.
26: 회식 때문에 늦는 날 자꾸 아내한테 전화가 와.
27: 내가 벌어온 돈인데 왜 아내가 관리하는지 모르겠어.
28: 아직 태어나지도 않은 아이 때문에 내 돈을 맘대로 못 쓰는 게 짜증이 나.
29: 아내는 항상 같은 메뉴로 식사를 준비해줘.
30: 결혼 준비를 하는데 자꾸만 차질이 생겨.
31: 난 결혼할 생각이 없는데. 남자친구는 자꾸 결혼하자고 보채.
32: 임신 중 스트레스 때문인지 출산 후 탈모가 생긴 거 같아 .
33: 직장생활을 하면서 육아까지 하는 것은 너무 힘들어.
34: 혼수를 준비하다 남자친구와 계속 다퉈.
35: 남편은 항상 술 문제로 나랑 싸워서 스트레스를 받아.
36: 한번 바람을 피웠던 남자친구 때문에 주변 사람들까지도 의심하게 돼.
37: 남편이 육아를 전혀 신경 쓰지 않아. 이제 잔소리하는 거도 지쳐.
38: 출산휴가 중인데 제대로 쉬지도 못하고 집에서 업무처리를 하는 경우가 많아.
39: 남편이 출산계획을 안일하게만 생각하는 거 같아 스트레스받아.
40: 남자친구한테 청혼을 받은 뒤 제대로 거절도 못 해서 신경만 쓰여.
41: 내 업무가 아닌 일인데도 상사에게 지적을 받았어.
42: 업무량이 많아 결국 여름휴가를 가지 못했어.
43: 일하는 건 변화가 없는데 불황 때문에 올해 상여금이 나오지 않았어.
44: 회사에서 유급휴가로 직원들을 차별해.
45: 회사 일에 문제가 생겼는데 나만 남아서 야근을 하게 되었어.
46: 상사가 자신이 실수한 일로 나를 불러 화를 냈어.
47: 상사가 나와 동기를 자꾸 비교해서 억울하네.
48: 거래처에서 자신들의 실수를 무마하기 위해 나에게 괜한 트집을 잡았어.
49: 업무 외적인 이유를 구실로 승진을 하지 못하게 되었어.
50: 다른 직원들도 의례적으로 처리하던 일을 했을 뿐인데 일이 생기자 나만 희생양이 되었어.
51: 아파서 화장실을 몇 번 다녀왔는데 상사가 자리도 지키지 않는다며 핀잔을 주었어.
52: 아들이 돈을 빌려 가면서 무슨 일이 생기면 책임진다고 하더니 내가 아픈데 오지도 않아.
53: 병원 복도에서 마주친 노인이 갑자기 나에게 구토를 했어.
54: 길에 택시를 잡는데 내가 휠체어를 타고 있는 것을 보고는 아무도 서지 않아.
55: 김 영감이 골다공증에 걸린 나에게 몸에 좋은 음식이라며 메뚜기를 잔뜩 갖다줬어.
56: 퇴원 후 집에서 아내가 몸을 씻겨주는데 살이 빠져서 뼈가 앙상한 내 몸이 보기 싫네.
57: 수술비용이 필요해 친구에게 돈을 언제 갚을 거냐고 물어보자 외려 친구가 화를 내.
58: 옆집 김 씨는 치료비가 많이 들어간다고 아들과 다툼이 일어나 폭행을 당했다고 해.
59: 내가 없을 때 병실의 다른 사람들이 나를 험담하는 것을 며느리들이 들었다고 해.
60: 내가 아플 땐 연락이 없던 친구가 빚 때문에 내게 돈을 빌릴 수 있겠냐며 연락을 해오네.
61: 우울증이 부쩍 심해진 아내가 심한 말을 많이 해서 어떨 때는 놀랍기까지 해.
62: 내가 병원에 있는 동안 누가 내가 죽은 것 같다고 소문을 퍼뜨린 모양이야.
63: 퇴원 수속을 받는 중에 사고로 많이 다친 사람이 응급실로 실려 가는 것을 목격했어.
64: 탈모가 진행 중인가 봐. 머리가 자꾸 빠져.
65: 이제 곧 은퇴인데 어떻게 노후 자금을 마련해야 할지 도통 모르겠네.
66: 이제 곧 노년인데 어떻게 노후 준비를 해야 할지 불안해.
67: 무작정 은퇴를 하고 보니 내가 깊게 생각하지 않았나 봐.
68: 내가 재테크를 하고 싶은데 뭐가 뭔지 모르겠어. 뭐부터 시작하라는 건지도.
69: 우리 남편이 새로운 사업을 하겠대. 지금 나이가 몇인데.
70: 이제 인생의 황혼기라 불리는 중년인데 어떻게 해야 잘 보낼 수 있을까?
71: 회사를 다니고는 있지만 다른 일을 시작해보고 싶어.
72: 우리 남편이 갑자기 노후를 즐기고 싶다며 이혼을 하자고 해서 혼란스러워.
73: 은퇴를 했는데 연금이 나오기까지는 한참이야. 생활을 잘 할 수 있을지 불안해.
74: 내가 삼십 년을 바친 회사에서 정리해고를 당했어.
75: 우리 어머니가 돌아가셨는데 나는 자리를 지키지도 못했어.
76: 돌아가신 아빠는 내가 걱정할까 봐 아프다는 사실도 말하지 않으셨어. 너무 죄송하고 슬퍼.
77: 안 좋은 자세를 유지하니까 허리 건강이 나빠진 것 같아. 펴기가 힘들어.
78: 건강해 보인다는 소리는 항상 들었는데 병에 걸렸어.
79: 어제 우울증이 걸린 친구가 자해를 했어. 친구의 아픔을 미리 알아도 막아주지 못해 미안해.
80: 우리 아빠가 쓰러지셨대. 어떡하지?
81: 내가 병에 걸렸는데 치료가 어렵대.
82: 딸이 세상을 떠났어. 늦둥이라 얼마 살지도 않았는데.
83: 우리 아들이 사고를 당해 위급하대. 한 번도 내 속을 썩인 적이 없던 착한 아인데.
84: 항암치료가 너무 아파. 그만두고 싶은데 또 그러기에는 죽을까 봐 무서워.
85: 내가 받지 못한 전화가 자살한 친구의 것이었대. 내가 전화를 받아서 위로해 줬다면 죽지 않았을지도 몰라.
86: 김 씨가 내 돈을 탐내는 것 같아. 어떻게 그럴 수가 있지?
87: 글쎄 옆집 총각이 나한테 친절한 이유가 돈 때문인 것 같아. 돈 생각해서 잘 해준 거였다니.
88: 아무래도 남편은 노름에 빠져서 내 돈을 다 탕진해 버릴 것 같아.
89: 요즘 사람들은 노인을 잘 안 도와줘. 대가를 바랄 뿐이야.
90: 박 영감을 나를 열심히 꼬셔댔는데 그게 내 돈을 탐내서 그런 것인가 봐.
91: 최 사장이 나한테 사기 치려 했던 게 틀림없어. 내가 가진 돈이 불안해.
92: 온종일 장사를 했는데 남는 것이 없어. 접어야 할지 모르겠어.
93: 일은 열심히 하는데 티끌 모아 티끌이라고. 부자는 못 될 것 같아.
94: 그 할머니가 접근해온 이유가 사실 돈 때문이었대.
95: 동네 사람들이 우리 부부가 가난하다고 놀림거리로 삼을 작정인가 봐.
96: 이제 늙었더니 열심히 돌아다녀도 일자리가 구해지지 않아.
97: 아무래도 이제 할머니인 내가 직장은 구하지 못할 거야.
98: 이렇게 추운 날 아빠가 그렇게 먼 거리를 걸어서 오셨대. 너무 속상해.
99: 엄마가 분명 허리가 아파서 쉬고 싶다고 했는데 시장에서 음식을 팔고 있더라. 억장이 무너져 내렸어.
100: 엄마가 술만 먹고 오는 아빠를 밤늦게까지 기다리는 게 너무 싫어. 아빠가 밉고 속상해.
101: 오늘 동생이 과자를 사달라고 했는데 내가 돈이 없어서 못 사줬어. 너무 미안해.
102: 요새 아빠가 너무 힘들어하셔. 그래서 자꾸 눈물이 나.
103: 너무 우울해. 엄마가 우리들 때문에 이혼을 참고 있대.
104: 아빠는 교통사고로 돌아가시고 엄마는 울다 지쳐 쓰러지셨어. 나는 이제 어떡하지?
105: 아빠가 우리 집은 가난해서 나 대학교를 못 보내준대. 정말 원통하다.
106: 엄마가 결국 집을 나갔어. 너무 너무 슬퍼.
107: 오늘 엄마를 우연히 만났는데 엄마는 날 보고도 피하더라. 정말 비참하고 슬펐어.
108: 오늘 아빠가 내가 보는 앞에서 무릎을 꿇었어. 정말 너무 마음이 찢어졌어.
109: 너무 다행이야. 일 진행이 아주 순조로워.
110: 정말 감사한 일이야. 내 부하직원들이 업무 서포터를 아주 잘해줘.
111: 윗사람의 전폭적인 지지와 신뢰로 일이 잘 풀려. 참 기분이 좋네.
112: 우리 회사는 일을 잘하면 항상 보상을 챙겨줘서 일할 맛이 난다. 참 뿌듯해.
113: 우리 회사는 이직률이 굉장히 낮은 편이야. 얼마나 감사한 일인지 몰라.
114: 이번에 회사 복지가 굉장히 좋아졌어. 굉장히 기분이 좋아.
115: 회사에서 내 의사를 굉장히 잘 반영해줘서 신이 나.
116: 우리 회사는 정말 괜찮은 회사야. 그래서 너무 뿌듯해.
117: 회사가 잘 커가고 있어서 참 기분이 좋아.
118: 우리 회사는 확실히 팀워크가 좋은 편이야. 기분이 아주 좋아.
119: 우리 팀은 서로 간의 신뢰가 굉장히 깊은 편이다? 괜스레 기분이 좋네.
120: 동기가 승진을 했어! 내 일처럼 기쁘고 뿌듯하다.
121: 마음이 너무 아파. 아들이 학교에서 따돌림을 당한대.
122: 내일 우리 딸 결혼식이야. 기쁘기보다는 아쉽고 섭섭해서 눈물이 나네.
123: 요새 딸 회사가 상황이 많이 안 좋은가 봐. 고생할 생각을 하니 너무 마음이 아파.
124: 우리 아들 군대에서 잘 지내고 있을지 걱정되고 너무 눈물만 나.
125: 나한테 관심이라고는 일절 없는 남편 때문에 너무 속상해.
126: 내가 아들 하나 잘 키워보자고 이렇게 고생하는데 아들은 그걸 전혀 몰라. 서운해.
127: 우리 자식들만 생각하면 한없이 미안해져서 눈물이 나.
128: 남편이 너무 보고 싶어. 너무 슬퍼.
129: 오늘은 역시나 우울하네.
130: 우리 아들 때문에 안쓰러워서 큰일 났어.
131: 내가 업무를 잘못해서 모든 직원에게 피해가 간 것 같아.
132: 정말 어떡하지. 나 때문에 중요한 파일이 초기화됐어.
133: 너무 죄책감 느껴진다. 다 나 때문인 것 같아.
134: 오늘 내가 실수를 했어. 정말 당황스러웠어.
135: 나 때문에 회의가 늦어졌어. 너무 창피했어.
136: 오늘 회사에서 나 때문에 일이 터졌어. 그래서 좀 당황스러웠어.
137: 오늘 회사에서 나 때문에 직원들끼리 싸웠대. 정말 죄책감 느껴져.
138: 오늘 회사에서 업무 실수를 했어. 너무 당황스러웠어.
139: 오늘 정말 비참했어. 마무리했던 업무를 처음부터 다시 작업해야 됐거든.
140: 내가 한 말이 와전돼서 회사에 헛소문이 퍼졌대. 너무 당황스러워.
141: 너무 죄책감이 들어. 우리 회사가 지금 어려워.
142: 내가 병이 있는데 자식들이 돈을 모아서 쓰라고 줬어.
143: 확실히 자식은 많아야 좋아. 키울 땐 힘들어도.
144: 참 우리 가족들은 별일도 아닌데 동네잔치까지 열고. 좀 부끄럽긴 해도 기분이 좋더라.
145: 우리 애들은 참 효자들이야. 아주 좋아.
146: 요새 자식들이 나한테 신경을 굉장히 많이 써줘서 기분이 아주 좋아.
147: 정말 인생 최고의 날이야. 내 자식들이 여행을 보내줬거든!
148: 내 자식들이 글쎄 지들끼리 돈을 모아서 좋은 곳으로 날 이사시켜 줬지 뭐야? 정말 너무 뿌듯하다.
149: 젊어서 고생은 사서도 한다는 말이 맞았어. 괜스레 기분이 좋네.
150: 다행이다! 병원비가 생각보다 적게 나왔어.
151: 다행이야. 내 병이 노인혜택을 받을 수 있는 질병이래.
152: 참 미안하면서도 고마운 일이야. 병원비를 동생들이 다 내줬어.
153: 우리 딸이 최고야. 딸 생각하니까 아주 기분이 좋아.
154: 남자 친구를 속이고 클럽에 놀러갔어.
155: 너무 믿어지지 않아. 남자친구의 모든 것이 다 거짓이었어.
156: 남자 친구가 돈이 많아서 의도적으로 접근했어. 
157: 남자 친구가 일을 안 해 돈도 없으면서 화가 나.
158: 아이랑 약속했으면 지켜야지. 남편이 놀러가기로 해놓고 자버려서 화가 나.
159: 남자 친구가 헤어졌는데도 매일 나를 찾아와 협박을 해. 무섭고 화가나.
160: 시어머니는 왜 집에 또 오신다고 하셔서 야근 핑계를 대게 해. 짜증나.
161: 오늘도 남편이 늦게 들어와. 애를 돌보기 싫어서 그런 거 같아 화나.
162: 남편이 술만 마셔. 화가 나는 걸 넘어서서 이제 없어졌으면 좋겠어.
163: 남자 친구에게 흥미가 떨어졌어. 말 안하고 헤어지려고 연락을 차단해버렸어.
164: 남자 친구는 결혼에 관한 걸 다 나에게 미뤄. 화가나.
165: 아들이 학교에서 다쳤다는 소식을 들었어. 어딜 다쳤을까 불안해.
166: 아들 공무원 시험 합격발표가 내일이야. 내가 다 떨리고 초조하네.
167: 임신한 딸이 진통이 시작됐대서 너무 불안해.
168: 가출한 아들이 며칠째 집에 안 들어와. 걱정되고 불안해.
169: 아내한테 걸려온 전화를 아까 몰래 받았는데 모르는 남자야. 불안하다.
170: 경찰서에서 아들이 폭행사건에 연루됐다고 전화가 왔어. 불안하고 초조해.
171: 아들의 대학 수능이 지금 끝났어. 잘 봤을까 걱정돼.
172: 집 앞에 운동 나간 딸이 아직도 안 들어와. 걱정돼.
173: 딸이 결혼할 남자 친구를 말도 없이 데려오고 있대. 딸한테 잘하는 사람이어야 할 텐데.
174: 면허를 갓 취득한 아들이 나대신 운전해. 사고 날까 조마조마해.
175: 공원에서 손잡고 가던 초등학생 아들을 잃어버렸어. 불안하고 초조해.
176: 아내한테 은퇴 후에 내 사업을 하고 싶다고 말했어. 말하기 조심스러웠는데 아내 반응이 어떨지 궁금해.
177: 아내에게 맞벌이를 조심스럽게 제안해봤어. 받아들일까?
178: 자식들에게 매달 용돈 달라고 말했어. 자식들도 힘들 거 같아서 조심스러웠어.
179: 회사에서 밉보일까 봐 행동 하나하나 조심하고 있어. 항상 불안에 떨고 있어.
180: 노후 준비를 위해 돈을 모으는 중이야. 작은 소비도 조심스럽고 눈치가 보여.
181: 아내 몰래 노후자금을 비상금으로 썼어. 들킬까봐 불안해.
182: 은퇴 후 집에서도 자식들 눈치가보여. 행동 하나하나가 조심스러워.
183: 자식에게 조심스럽게 용돈을 부탁했어. 용돈은 아직 어색해.
184: 은퇴 후에 다른 일을 못 구할까봐 사직서 내기가 불안하고 조심스러워.
185: 우리 집 재정상황이 안 좋아. 씀씀이 하나하나에 조심하고 있어.
186: 자식들에게 폐 안 끼치려고 노후에 필요한 것들을 조심히 준비 중이야.
187: 자식들에게 노후자금 보태달라고 하기 미안해서 말을 못하겠어. 조심스러워.
188: 옆집 김 씨가 심장마비로 쓰러졌어. 벌써 두 번짼데 살기 힘들 것 같아 보여서 슬퍼.
189: 나 때문에 아들이 고생이지. 고생하는 모습 보기 힘들어.
190: 이번 사장도 내 질병 때문에 나를 안 뽑을 거야. 내 신세가 너무 불쌍하고 슬퍼.
191: 남편이 간암 말기라서 완치는 힘들대. 슬퍼.
192: 박 씨 할머니와 다퉜으니 내 병문안은 오지 않을 것 같아.
193: 며느리가 날 치매로 요양원에 보낼 거야. 늙어가는 게 슬프다.
194: 암 걸렸다고 병원에서 우는 환자들 정말 이해가 안가.
195: 의사가 치료를 계속하자고 하지만 부질없어. 슬퍼.
196: 옆 환자가 병을 알지도 못하는데 아는 척을 해. 알지도 못하면서 짜증나.
197: 친구가 자기 병이 많다고 호들갑을 떨어. 하나쯤 달고 사는 게 당연한 건데 듣고 있자니 짜증나.
198: 옆집 박 씨가 당뇨 보험을 추천해줬어. 그런데 별로 필요 없을 거 같아. 의미 없어.
199: 자격증 시험을 너무 잘 봐서 한 번에 붙을 것 같아.
200: 이직한 회사에서 실적이 더 오를듯한 기분이 들어.
201: 팀원들과 열심히 준비한 이 프로젝트는 성공할 것이야.
202: 우리 부서에서 투자를 주도한 영화가 큰 성공을 거둘 것 같아.
203: 회사에서 특정분야 만큼은 내가 제일 전문가라고 자신해.
204: 내 기획안으로 제품을 출시한다면 대박 날 것 같아.
205: 졸업이 다가올수록 내가 선택한 전공에 확신이 들어.
206: 회사에서 우리 팀이 제일 성적이 좋다고 자부할 수 있어.
207: 대기업 보다는 중소기업이 나에게 잘 맞을 것 같아.
208: 회사 여직원 중 달리기는 내가 제일 빠르다고 생각해.
209: 우리 부서에는 운동 잘하는 사람들이 모여 있어서 체육대회에서 우승할 것 같아.
210: 준비한 대로 면접을 잘 봐서 합격할 것 같아.
211: 병 때문에 가게를 팔았는데 가게를 사겠다고 가계약까지 한 사람이 계속 전화를 안 받아.
212: 집주인이 병으로 쓰러져서 병원에 실려 가는 바람에 당장 보증금을 받을 수가 없었어.
213: 카드 내역서를 보니 아내가 나 모르게 암 센터에 간 내역이 있어.
214: 오랫동안 연락 없던 친구가 수술비를 빌려달라며 연락해왔어.
215: 병원비 하려고 남겨 놓은 돈을 친구가 투자하라면서 사업계획서를 보여주었어.
216: 노후 자금을 부동산에 투자하라며 기획 부동산에서 계속 전화가 와.
217: 네트워크 마케팅에 가입하면 병원비쯤은 금방이라면서 친구가 계속 강요해.
218: 아내와 같이 크루즈 여행을 계획 했지만 병이 재발해서 못 가.
219: 질병 보험금으로 생각보다 많은 돈이 나와서 당황했어.
220: 돈 관리를 안 하고 병원비를 내다보니 어느새 수중에 가진 돈이 얼마 없어.
221: 아내 질병 보험금을 가지고 도박한 사실을 들켰어.
222: 돈을 내야만 치료를 하는 병원 시스템이 마음에 들지 않아.
223: 내가 돈이 없어서 병원에 가는 걸 망설이고 있지만 자녀에게 말해도 도와주지 않아.
224: 안부는 묻지도 않고 돈이 필요할 때만 연락하는 자식들에게 환멸을 느껴.
225: 돈이 없는 궁상맞은 생활에 지쳐.
226: 돈을 벌고 싶어서 일을 하려고 해도 몸이 아파서 할 수 없는 현실이야
227: 병원비도 빠듯한데 자꾸 남을 돕겠다고 나서는 남편이 환멸스러워.
228: 물가가 비싼 서울 생활을 그만두고 시골로 내려갈 생각이야.
229: 환자를 돈벌이 수단으로만 보는 의사들이 있어.
230: 계속 치료 받으면 완치될 수 있다는 희망을 가졌는데 이제 치료비가 없어.
231: 아들이 간병인 비용을 내지 않아 이제부터 나 혼자 생활하는 게 싫어.
232: 나 때문에 집안 재정이 안 좋아져서 절망적이야.
233: 노인을 혐오하는 세상이라 더 늙는 것이 두려워.
234: 병원에서 나 같은 늙은 노인을 받아주려고 하지 않아서 서글퍼.
235: 폭삭 늙은 내 모습이 너무 싫어.
236: 작고 느린 나를 손주들이 징그럽게 생각할까 봐 두려워.
237: 손녀한테 볼 뽀뽀를 해주려고 했지만 손녀가 나를 피했어.
238: 아흔 살이나 돼서 아직도 살아있는 내가 별로야.
239: 경비원으로 일하는 나를 한 학생이 욕하면서 때렸지만 힘이 없어서 저항할 수 없었어.
240: 늙은 사람을 차별하는 말을 들어도 아무 말도 못하는 내가 싫어.
241: 부자와 가난한 사람을 차별하는 요양원 간호인들 때문에 살고 싶지 않아.
242: 장을 보다가 젊은이가 밀쳐서 넘어졌는데 주변에 누구 하나 도와주지 않았어.
243: 주위의 모든 것들이 내 생명을 위협하는 것처럼 느껴져.
244: 남편이 병을 앓다가 죽었는데 아들은 재산에만 관심이 있어.
245: 유튜버가 되고 싶은데 상담 때 말하기가 조심스러워.
246: 질문할 것이 있는데 선생님이 무서워. 괜히 질문했다가 혼날 것 같아.
247: 선생님이랑 진로 상담을 해야 하는데 나는 아직 진로를 정하지 못해서 불안해.
248: 요즘 진학 상담 때문에 선생님이 예민하셔. 그래서 반 아이들도 나도 조심스러워.
249: 몸이 아파서 양호실에 가고 싶은데 수업 중이라 말을 못 해서 힘들어.
250: 전교 회장 후보에 추천을 받았는데 아직 출마를 할지 망설여져.
251: 친해지고 싶은 친구가 있는데 먼저 말을 걸기가 무서워.
252: 선생님께 물어볼 게 있는데 교무실에 가기가 조심스러워.
253: 야간 자율학습을 빠지고 집에서 공부하고 싶은데 선생님께 말하면 혼날 것 같아.
254: 친구들이랑 같이 과외를 받기로 했는데 부모님께 어떻게 말해야 할지 고민이야.
255: 친구가 필기 노트를 빌려달라는데 나는 빌려주기가 싫어. 근데 어떻게 거절해야 할지 모르겠어.
256: 이달의 우수사원으로 뽑혔는데 축하받는 게 아직은 쑥스러워.
257: 직원들이 보는 앞에서 부장님께 혼났어. 엄청 부끄럽고 창피해.
258: 회사가 마음에 안 들어서 친척들에게 내 회사를 소개하기가 부끄러워.
