1: 건강 관리보다 미신을 더 믿는 친구가 한심해 보여.
2: 아내가 불면증 때문에 밤에 잠을 못 자서 걱정이야.
3: 아들이 집에서 밥을 먹을 생각을 안 하고 패스트푸드만 먹어서 걱정이야.
4: 내 주거래 은행의 자산관리사가 내 재정을 잘 관리해 줘서 믿음이 가.
5: 내 새로운 사업에 친구가 큰 도움이 될 것 같아서 든든해.
6: 자식들이 다 잘 되고 있어서 노후 걱정이 없어.
7: 친구의 사업이 앞으로 크게 성장할 것 같아서 내 투자에 확신이 들어.
8: 공인중개사가 조만간 내게 수익이 많이 날 토지를 중개해줄 거야.
9: 새로운 예금 상품은 평균보다 이자가 두 배나 높아서 수익이 좋을 것 같아.
10: 내가 좋아하는 친구가 나를 알아봐서 정말 기분이 좋았어.
11: 쉬운 문제를 또 틀린 걸 보니 나는 바보가 분명해.
12: 내가 동생보다도 문제를 더 많이 틀렸어.
13: 오늘 지각을 해서 선생님께 정말 부끄러워.
14: 목표를 세우면 항상 작심삼일이야. 내 스스로가 부끄러워.
15: 발표를 하다가 우리 반 앞에서 실수해 버려서 정말 부끄러워.
16: 체육 실기에서 영점을 받았어. 나는 체육에 소질이 없는 것 같아서 슬퍼.
17: 너무 쉬운 수학 문제를 틀려서 부끄러워.
18: 남들에 비해 모의고사 성적이 나빠서 성적을 말하기가 부끄러워.
19: 그녀가 나를 사랑하는지 확신이 생기지 않아.
20: 아내는 바람을 안 피울 거야. 내 아내는 항상 나만 바라봐
21: 내 아내는 정말 정직한 사람인 것 같아.
22: 맘에 드는 사람에게 뭐라고 말해야 할지 모르겠어.
23: 나는 아들보다 딸이 더 좋을 것 같아.
24: 나는 내 아이들이 희망을 가질 수 있게 해 주는 부모가 될 거야.
25: 결혼할 나이가 되니까 예전에 집안도 좋고 성격도 좋던 여자친구와 헤어진 게 후회돼.
26: 노후 준비 관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는 게 어이없네.
27: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문 의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
28: 건강검진을 했는데 아무 이상이 없다고 해서 마음이 편안해.
29: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨 먹었더니 건강에는 자신 있어.
30: 온종일 아내 대신 집안일을 했는데 아내와 애들은 나만 빼고 지리산에 다녀왔어.
31: 요즘 전화 상담원이라는 젊은 남자가 아내에게 치근덕대는 것 같아서 질투가 나.
32: 내 딴에는 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각하는데 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아.
33: 아내와 딸 사이가 엄청 친밀한 걸 보면 질투가 나.
34: 컴퓨터 게임 줄이라고 잔소리를 했더니 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대.
35: 아내가 요즘 수상해. 그동안 좋아하지도 않던 등산 모임에 매주 나가서 질투가 난다니까.
36: 아들이 나보다 담임선생님을 더 따르는 것 같아서 질투가 나.
37: 아내가 요즘 나랑은 말도 안 하면서 핸드폰만 봐서 질투가 나.
38: 우리 딸이 취업한 후에 내 전화를 잘 안 받아서 질투가 나.
39: 우리 어머니가 나한테는 잘 안 해주면서 내 아내에게만 잘해주는 걸 보면 질투가 나.
40: 아내가 내 허락 없이 노트북을 자기 친구에게 빌려줬는데 너무 화가 나네.
41: 우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가 봐. 내가 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 잔소리하는 게 너무 싫어.
42: 작은아들을 혼냈더니 녀석이 반항을 하네. 너무 당황스럽다.
43: 최근 아내가 나에게 숨겨둔 자식이 있다고 털어놓은 바람에 충격이 커.
44: 아내가 시장에서 회를 떠 왔는데 아무래도 사장이 다른 횟감으로 준 것 같아.
45: 아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분 나빠.
46: 그동안 눈치 보느라 답답했는데 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어.
47: 오늘이 내 생일이라 집에 갔는데 아무도 나를 축하해 주지 않아 실망스러워.
48: 애교 많은 우리 딸과 유쾌한 우리 아들을 생각하면 매우 행복하단 말이야.
49: 엊그제 모임에 다녀왔는데 다들 우리 부부를 보면서 서로 닮았다고 했어.
50: 나는 탈모 때문에 스트레스였는데 아내가 걱정 말라고 위로해 줘서 기분이 좋아졌어.
51: 남다른 아내의 음식 솜씨 덕분에 늘 친구들이 부러워하는 걸 보면 참 기분이 좋단 말이야.
52: 우리 둘 다 등산을 좋아해서 주말마다 아내랑 산에 다니는 것이 너무 만족스러워.
53: 요즘 수험생 아들이 평온하고 성실하게 공부하고 있어서 기특할 따름이야.
54: 우리 딸이 어제 학교에서 담임선생님께 세상에서 가장 좋은 아빠라고 자랑했다네. 참 기특할 따름이야.
55: 지병이나 별다른 사고 없이 이렇게 무탈하게 커 준 자식들에게 감사할 따름이야.
56: 나와 아내는 결혼한 지 이십 년이 넘었는데 금전적인 문제가 하나도 없었던 게 참 신기해.
57: 집안일을 이렇게 완벽하게 해놓는 아내가 진정 존경스러워.
58: 저녁을 먹은 후 이렇게 거실에서 텔레비전을 보면서 가족들과 대화할 수 있다는 것이 참 행복해.
59: 가족이 나를 돈 버는 기계로만 보는 것에 화가 나서 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러 다녔어.
60: 요즘 형편이 어렵다는 친구에게 전화가 오는데 그동안의 무소식에 화가 나서 안 받고 있어.
61: 아들의 예비 신부가 우리에게 신혼집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
62: 좋은 자리가 있어서 퇴직금으로 편의점을 하나 차렸는데 앞에 슈퍼마켓에서 항의를 하네.
63: 아르바이트를 고용했는데 일을 제대로 못 해서 화가 나.
64: 회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고 있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
65: 건물주가 가겟세를 터무니없이 올려 어쩔 수 없이 이전해야 할 것 같아 화가 나.
66: 회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받도록 요청했는데 거절당해서 화가 나.
67: 평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고서 갑자기 돈 달라고 연락하네.
68: 팬데믹 상황 때문에 딸 결혼식에 하객들도 별로 안 올 것 같아 걱정돼.
69: 이사한 기념으로 집들이하는데 음식 솜씨가 안 좋아서 걱정돼.
70: 아들이 학교에서 꼴등 했다는 사실이 아파트 주민들에게 소문나서 창피해.
71: 딸이 결혼을 일주일 앞두고 파혼하게 되어서 친척들 보기가 민망하기 짝이 없어.
72: 남편과 같이 옷 사러 다닐 때 옷 가게 점원의 시선을 의식하게 돼.
73: 스트레스로 살이 쪄서 딸이 나랑 돌아다니기 싫다고 하네. 당황스러워.
74: 뚱뚱하던 나를 무시하던 남편이 내가 다이어트한 후로 갑자기 살가워진 게 당황스러워.
75: 엊그제 대학 동창 모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 백수라고 얘기하기가 부끄러웠어.
76: 남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변 사람들에게 알리지 않았어. 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
77: 재수생 아들이 명절에 친척들 보기가 싫다고 하네. 참 난감하다.
78: 아내는 나에게 한 번도 사랑한다고 한 적이 없어. 나를 사랑한 적이 없는 거 같다는 생각에 너무 슬퍼.
79: 같은 반 친구가 내 머리를 때렸어. 놀라기도 했고 반 친구들이 보는 앞이라서 너무 슬펐어.
80: 화장실에서 선배들이 나를 에워싸더니 나를 때렸어. 주위에 내 친구들이 있었는데 아무도 나를 도와주지 않았어.
81: 선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
82: 학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
83: 학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
84: 내가 학교 선배에게 맞았다는 걸 친구가 담임선생님에게 말씀드렸나 봐. 담임 선생님이 나를 불러 그때 일을 물어보셨어.
85: 하굣길에 단짝 친구가 학교 선배에게 폭행을 당하는 반 친구를 돕고 싶다고 말했어.
86: 친구가 학교 선배들에게 맞아 병원에 입원하게 되었어. 나는 몹시 화가 나고 또 한편으로 무서워.
87: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
88: 외로워서 연애를 하고 싶은데 엄마가 회사 일이 먼저라고 말씀하실 때 당황스러웠어.
89: 친구의 소개로 소개받은 남자가 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
90: 엄마가 언니만 챙기는 것 같아. 그래서 당황스럽고 상대적인 소외감을 느낄 때가 많아.
91: 나는 학자금 대출을 갚기 위해 일하고 있는데 친구들은 하고 싶은 일들을 할 때 너무 부러워.
92: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어드셨어. 그런데 요즘 들어 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
93: 고등학교 단짝인 친구와 자취를 하게 되었어. 그런데 친구가 유학을 간 뒤로 적적해서 집에 들어가기 싫어.
94: 우리 엄마는 암으로 돌아가셨어. 그 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
95: 부모님과 떨어져 직장 생활을 하고 있는데 퇴근 후 집에 오면 너무 쓸쓸해 들어가기 싫어져.
96: 부모님 대신 할머니가 나를 키워 주셨어. 그런데 얼마 전 할머니가 위암으로 돌아가셨어.
97: 이번에 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 알고 보니 나만 불이익을 받은 거라 상처를 받았어.
98: 퇴사한 회사가 며칠 전 주식상장을 했대. 직원들 모두 스톡옵션을 부여받아 싼 가격에 주식을 매입했나 봐.
99: 상사가 어제 나에게 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스러운 일이라 당황스러웠어.
100: 일손이 부족해서 항상 특근을 하는데 회사에서는 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
101: 아빠가 술에 취해서 화장실에 또 토를 해놔서 못 들어가겠어.
102: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 보고 싶지 않아.
103: 아무렇게나 입은 옷을 던져 버리는 오빠 때문에 짜증나. 
104: 아내는 내가 매일 회식 때문에 늦어도 그걸 이해해 줬어.
105: 이혼하고 나서 혼자라 외로웠는데 이제 함께할 사람이 생겨서 다행이야.
106: 나나 아내나 나이가 있어 태어날 아이를 걱정했지만 건강해.
107: 천만다행이야. 아내가 탄 버스가 사고 났는데 아내는 다친 곳 없이 무사해.
108: 딸이 내가 아니라 아내를 닮아서 감사해. 외모 걱정은 안 해도 될 것 같아.
109: 자식들은 고혈압이 없어서 다행이야. 내가 고혈압이 있어서 걱정했는데 말이야.
110: 생일이라고 아내가 깜짝 선물을 줘서 너무 고맙더라고.
111: 우리 가족은 심성부터가 착해. 서로를 배려하고 안 좋은 말 안 하니 정말 감사해.
112: 아들이 명문대에 합격해서 고마워. 그동안 일하느라 아들에게 신경을 못 써준 게 참 그래.
113: 내가 한심스러워. 매번 자제한다 해놓고 필름이 끊기도록 술을 마시네.
114: 뚱뚱한 애들은 건강이 안 좋을 것 같고 자기관리도 못 하는 것 같아.
115: 어머니가 치매이신데 오늘 보니 집을 온통 난장판으로 해놓으셨네. 어떡하지.
116: 남편과 이혼하고 혼자 어렵게 사는 친구를 어떻게 위로해 줘야 할지 모르겠어.
117: 이번에 집을 팔고 해외로 이민을 갈 거라 말했어. 약간 걱정이네.
118: 이제 혼자 독립해서 살고 싶다고 가족들에게 말했어. 다들 걱정하니 나도 불안해졌어.
119: 적금을 모두 깨서 주식 투자를 하는데 남편에게 들켰어. 막 화내니 불안하더라고.
120: 아내의 대장암이 완치된 후에 자식들이 안부 문자를 자주 보내줘.
121: 퇴원을 하니 집에 온 가족이 모여 있더라고. 정말 좋았어.
122: 내가 병이 있어서 아내한테 옮을까 걱정했는데 옮지는 않는다네.
123: 학점 때문에 교수님에게 억지로라도 잘 보여야 하는 게 괴로워.
124: 술을 마시고 구토를 하는 친구 대신 뒤처리를 하는 게 곤욕이야.
125: 자꾸만 연락처를 알려달라고 하는 손님 때문에 아르바이트를 그만두고 싶어.
126: 가끔 학교의 남자 동기들은 생각 없이 성희롱적인 발언을 하는 것 같아.
127: 직원들의 의견 없이 독단적으로 결정하는 사장님에게 화가 나.
128: 직장 생활을 하다 보니 부당한 것도 상사의 눈치를 보며 참아야 해.
129: 업무 능력과 상관없이 학벌 때문에 다른 직원에게 승진을 밀렸어.
130: 성격은 좋은 친구가 심한 욕설이 섞인 말을 할 때면 기분이 좋지 않아.
131: 남자친구에게 명품 선물을 몇 번 받은 뒤로 언니가 점점 속물이 되어 가는 것 같아.
132: 경제적으로 가난한 사람들을 아무렇지 않게 비하하는 말을 하는 친구를 보니 기분이 나빠.
133: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나 봐. 너무 힘들어.
134: 이번 모의고사는 일 등급이 나올 것이 확실해.
135: 내가 도와준 친구의 성적이 많이 올랐어.
136: 점수가 잘 나오지는 않았지만 열심히 노력한 내 모습에 만족해.
137: 이번 시험 결과에 대해 부모님이 칭찬해 주셔서 뿌듯해.
138: 친한 친구가 몸이 안 좋아서 수술을 한다는데 정말 걱정돼.
139: 아들은 내가 아픈 게 걱정도 안 되는지 찾아오지도 않아.
140: 거동이 불편한데도 자식들이 나를 부양하지 않아서 사람을 고용했어.
141: 하나밖에 없는 자식이 나를 돌보기 싫다고 하네.
142: 언니는 왜 항상 말을 심하게 할까? 말할 때마다 상처를 입어서 너무 힘들어.
143: 아빠가 취해서 엄마한테 심한 말을 해서 엄마가 울어. 나도 몰래 울었어.
144: 친구들 사이에서 내가 이간질을 한 것처럼 소문이 나서 억울해서 미칠 것 같아.
145: 내 친구는 자식과 손주들이 엄청 잘 챙기는데 우리 자식과 손주들은 그러지 않아서 부러우면서 슬퍼.
146: 언제부턴가 아내는 자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편만 드네.
147: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못 해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
148: 우리 자식은 무슨 일이든 얘기 좀 하려고 하면 다들 나를 피해서 나 자신이 한없이 초라해지는 것 같아.
149: 우리 손주들은 용돈 준다고 놀러 오라고 해도 전화 한 통도 없어.
150: 어릴 때부터 큰 손주를 키우다시피 했는데 요즘 큰 손주가 나를 보면 데면데면하네.
151: 옆집 할머니네 할아버지 장례식장에 많은 사람이 와서 너무 부러워.
152: 남들보다 내가 건강하다고 자부했었는데. 이렇게 갑자기 몸이 안 좋아질 줄 몰라서 너무 당황스러워.
153: 옆집 아줌마는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
154: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 해도 나만 항상 수치가 안 좋아.
155: 남편은 건강해서 자식들에게 병원비 부담을 안 주는데 난 아픈 못난 엄마라 자식들에게 병원비 부담을 주네.
156: 노인정 사람들은 자식들이 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식은 그렇지 않아.
157: 오늘 병원에 노인정 사람이 있어서 가봤더니 나보다 좋은 병실에 입원해 있지 뭐야.
158: 옆집 할머니는 건강해서 일자리도 잘 구하는데 나는 몸이 아프니 일자리를 구할 수가 없어.
159: 우리 팀원들과 프로젝트를 진행했는데 평가가 엄청 좋게 나와서 기분이 너무 좋아.
160: 오늘은 정말 기쁜 날이야. 날 여자라고 깔보던 상사를 내가 오늘 실적으로 이겼거든.
161: 팀원들이 내가 여성 상사라고 은근 무시했는데 내가 이번 계약 건으로 코를 납작하게 해주었어.
162: 우리 회사에서 문서 작성하는 프로그램을 나만큼 잘하는 사람이 없는 것 같아서 은근 뿌듯해.
163: 내가 승진 명단에 추천한 사람이 승진이 되어서 너무 기뻤어.
164: 저평가된 직원과 대화를 했는데 그 직원이 그 이후로 좋은 변화가 일어나서 정말 기뻐.
165: 저번 인사 발령 때 내가 어떤 사람을 다른 부서로 보냈는데 누가 불만이 많았었다고 하네. 너무 미안해.
166: 전에 했던 업무는 스트레스가 너무 많았는데 그게 다른 부서로 이관되었어.
167: 실적도 없이 고객 응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
168: 오늘 내가 업무 일부를 자동화로 해도 괜찮을 것 같다고 제안을 했는데 그게 받아들여졌어.
169: 이번에 본 면접에서 합격 통보를 받아서 너무 다행이야.
170: 휴 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
171: 날짜를 잘못 알아서 회사 지원공고 날짜를 놓칠 뻔했어.
172: 내 친구보다 좋은 회사에서 오늘 합격 통보를 받아서 다행이야.
173: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
174: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급하네. 아들한테 너무 섭섭해.
175: 오늘 출장 갔다가 돌아왔는데 공항에 아무도 마중 나오지 않았어. 너무 섭섭해.
176: 이번에 남편 생일이라 선물을 준비해서 줬어. 남편이 좋아하니 나도 기분이 좋아.
177: 딸이 언제나 사랑한다고 해 줘서 너무 기뻐.
178: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이제 보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
179: 참 취업하기가 너무 힘들어서 불안해.
180: 사회생활이라는 게 뭔지 잘 모르겠어서 불안해.
181: 항상 발표 때문에 불안하고 걱정이야.
182: 항상 싫은 소리를 못 해서 많은 일을 떠맡게 돼서 너무 힘들어.
183: 새 직장에 취직했는데 내 성격이 너무 소심해서 사람들과 친해지기가 힘들어.
184: 내가 융통성이 없어서 상사의 말을 잘 넘어가질 못해 힘들어.
185: 이과계열이 취약해서 전문직에 지원조차 못 한다는 게 너무 힘들어.
186: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아 불안하고 힘들어.
187: 나에게 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
188: 오늘 친구들을 만나고 왔어. 다들 내 취업을 축하해주더라고.
189: 이번 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
190: 팀 프로젝트가 정말 성공적으로 끝나서 기분이 정말 좋아.
191: 요즘 일에 너무 만족하고 있어. 고등학교 선생님이 아니었다면 불가능했을 거야.
192: 드디어 취업에 성공했어! 다 그 친구 덕분이야.
193: 시험 준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사드리고 있어.
194: 드디어 회사에 합격했어! 삼촌의 덕이 커.
195: 드디어 공무원시험에 합격했어! 다 인터넷 강의 선생님 덕분이야.
196: 좋은 기회가 생긴 것 같아. 다 상사님 덕분이야.
197: 오늘 병원에 갔는데 폐암이래. 너무 슬퍼.
198: 병이 계속 악화하네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
199: 회복이 잘 돼서 다행이야. 고혈압으로 큰일 날 뻔했어. 가족들 말을 들을걸.
200: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못한 게 후회돼.
201: 병원에 갔더니 간암이래. 진작 아내 말을 들을 걸 후회하고 있어.
202: 병원이 너무 갑갑하다. 진작 말 좀 잘 들을 걸 후회하고 있어.
203: 병원에 가보니 간암이래. 조금 더 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
204: 고지혈증으로 병원 신세를 지게 되었어. 고기를 진작 줄일걸 후회 중이야.
205: 인슐린을 제때 놓지 않아서 병원에 후송되었어. 제때 놓을 걸 후회하고 있어.
206: 새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
207: 가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
208: 선생님은 내 성적에 관심이 없으신 것 같아서 외로워.
209: 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
210: 대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
211: 나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
212: 나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안 해.
213: 내 꿈은 연예인인데 나는 너무 못생겼어. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
214: 나도 돈이 많아서 비싼 과외 받았으면 성적이 올랐을 거야! 근데 돈이 없어.
215: 친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증 나서 툴툴거렸어.
216: 운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
217: 엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
218: 내가 이 길을 고집하면서 가는 게 맞는 건지 모르겠다. 불안해.
219: 그동안 내가 아무리 아픔을 호소해도 들은 척 만 척했던 남편이 미워. 싫을 정도야.
220: 나에게 시간이 얼마 남지 않았다고 말하는 의사를 믿을 수 없어. 당황스러워.
221: 아무리 병원에 데려가 달라고 해도 잘 쉬면 나을 거라고 말하는 남편이 미워. 짜증 나.
222: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 나서 너무 당혹스러워.
223: 내가 업무에서 실수한 것을 부장님께서 아시는 것 같아. 불안해.
224: 열심히 준비한 프로젝트가 취소되었어. 허탈하다.
225: 언니가 밖에 나갈 때마다 화려하게 꾸미고 다녀서 당황했어.
226: 엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
227: 부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
228: 우리 오빠는 집 안에서는 게임만 하는데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황했어.
229: 가족들은 안 그러는데도 나는 남들에게 보이는 내 모습을 신경 쓰는 것 같아서 걱정이야.
230: 명절 때마다 엄마가 친척들에게 내 자랑을 과장해서 해서 민망해.
231: 엄마가 공부 잘하는 애들을 자꾸 소개해주려고 해서 당황스러워.
232: 내 동생은 밖에서는 날 아는 체도 안 해서 섭섭해.
233: 엄마는 지인들에게 전교 회장 출신인 언니 이야기만 하는 것 같아.
234: 집에서는 말 안 듣는 동생이 학교에서는 모범생인 척해서 당황스러워.
235: 엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
236: 언니는 집에서는 아니면서 학교에서만 모범생인 척해서 당황스러워.
237: 카네이션을 열심히 만들어 드렸는데 엄마가 별로라며 버리라고 하셔서 속상해.
238: 부모님이 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
239: 내가 쓰려고 방학 동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
240: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없다고 말씀하셔서 슬펐어.
241: 할머니는 내가 태어난 것을 반기지 않으시는 것 같아서 우울해.
242: 스스로 돈을 벌어 아빠한테 선물을 해 드렸는데 안 좋아하셔서 속상해.
243: 아빠가 집 밖에서만 다정한 척하는 것 같아서 서운해.
244: 시험을 망쳐서 엄마가 나를 내쫓았어. 정말 속상해.
245: 엄마가 요즘 울기만 하는 것 같아서 걱정돼.
246: 가난한 집에서 태어난 게 죄는 아닌데 주변에서 무시를 당해서 속상해.
247: 용돈이 넉넉해서 저축도 할 수 있었으면 좋았을 텐데 그러지 못해 속상해.
248: 용돈이 부족해서 아르바이트를 해야 할 것 같아.
249: 돈이 있으면 공부할 필요도 없을 텐데 난 가난해서 걱정이야.
250: 가난이 죄는 아닌데 내가 떳떳하지 못한 것 같아 속상해.
251: 친구들과 놀러 가고 싶어도 지갑이 텅텅 비어 있어 속상해.
252: 이토록 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어.
253: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 정말 커. 너무 속상해.
254: 부모님께서 주신 용돈 벌써 다 썼어. 남은 한 달을 어떻게 버텨야 할지 걱정돼.
255: 돈이 너무 없어서 속상해. 아르바이트라도 시작해야 할 것 같아.
256: 운동하고 나면 온몸이 상쾌해지는 기분이야.
257: 뱃살 때문에 운동을 시작한건데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
258: 독감 예방주사를 맞았는데도 독감에 걸려서 슬퍼.
