1: 내 성과를 상사가 가로챘어. 너무 억울해.
2: 친구가 이민하였어.
3: 친구가 너무 잘나서 부러워.
4: 엄마와 관계가 너무 안 좋아.
5: 결혼하니 내 생활이 너무 없어.
6: 가장 원했던 직장에 들어가게 됐어!
7: 출산 후 달라진 와이프의 언행이 당황스러워.
8: 이번 승진 심사에서 분명 승진할 수 있을 것 같아.
9: 이번에 직장에서 중요한 발표를 제대로 하지 못했어. 인사고과에 안 좋게 반영될까 걱정이야.
10: 오늘 일 년 사귄 여자친구가 갑자기 결혼 얘기를 꺼냈어. 난 아직 준비가 안 됐는데 너무 당황스러워.
11: 출산을 앞둔 아내를 보면서 우리가 좋은 부모가 될 수 있을지 걱정돼.
12: 오랫동안 사귀었던 여자친구에게 이별 통보를 받았어. 일이 손에 안 잡히고 너무 슬퍼.
13: 회사에서 끊임없이 업무를 줘. 끝도 없는 업무량에 이젠 정말 지쳤어!
14: 회사에서 드디어 내 연봉을 인상해줬어. 이제야 회사 생활이 풀리는 것 같아.
15: 지금 사귀고 있던 여자친구가 바람을 피우는 걸 봤어. 배신감이 너무 커.
16: 나도 이제 나이가 적지 않은데 아직도 취업을 못 해서 너무 불안해. 이대로 평생 취업을 못 하는 게 아닐까?
17: 친구들의 장난이 너무 짓궂어. 웃어넘기는 것도 한두 번이지 이젠 짜증만 나.
18: 이제 사람들 비위 맞춰주는 것도 지긋지긋해. 나도 내 감정 숨기기 싫어.
19: 결혼한 게 후회돼.
20: 새로운 사람을 만나기가 어려워. 이러다가 평생 혼자 살 것 같아.
21: 데이트 비용이 너무 부담돼! 내 여자친구는 비싼 것만 좋아해.
22: 최근에 돈 때문에 너무 힘들었는데 내 죽마고우가 돈을 빌려줬어. 정말 고마운 친구야.
23: 이번에도 또 승진 누락됐어. 다 포기하고 싶다.
24: 내 연봉이 너무 창피해. 어디 가서 말하고 다니겠어?
25: 아내가 무사히 출산했어!
26: 행복하게 잘 살다가 이혼하면 어떡하지. 가정이 파탄 나는 게 두려워.
27: 취업 준비를 포기할래. 더는 불합격 통보에 상처받고 싶지 않아.
28: 드디어 꿈에 그리던 아이를 얻게 되었어.
29: 믿었던 친구가 돈을 안 갚고 잠적했어.
30: 나랑 정말 오랫동안 모든 걸 함께했던 친구가 교통사고로 죽었어. 너무 힘들고 비통해.
31: 내 상사는 믿음직하고 대단한 지도력을 갖추고 있어. 팀원 한 명 한 명을 챙겨주면서 프로젝트를 성공으로 이끌었어.
32: 이제 곧 결혼식인데 자꾸 눈물이 왈칵 나.
33: 여자친구와 헤어졌어. 너무 힘들어.
34: 여자친구가 청혼을 받아줬어. 뭐부터 준비해야 할지 하나도 모르겠어.
35: 어렸을 때부터 친했던 단짝이 사실 나랑 동갑이 아니라는 걸 오늘 알았어. 너무 당황스럽다.
36: 처가살이하고 있는데 아내의 가족들과 친하게 지내는 게 너무 힘들어. 홀로 고립된 기분이야.
37: 열심히 공부해서 좋은 대학 졸업하면 뭐해. 취업이 안 되는데.
38: 드디어 누구나 최고라고 생각하는 대기업에 취업했어. 역시 나는 될 사람이라니까!
39: 내가 결혼을 안 하겠다는데 왜 자꾸 주변에서 결혼하라고 난리인지 짜증 나 죽겠어.
40: 우리 직장 상사가 자꾸 나랑 친한 여자 동기한테 성희롱해. 정말 참을 수가 없어. 
41: 또 서류에서 탈락했어. 평생 취업을 못 하면 어떡하지?
42: 이번에도 정직원 전환이 안 됐어. 회사는 내가 필요하지 않나 봐.
43: 회사 직원들이랑 가까워지기가 힘들어. 따돌림당하는 것 같아.
44: 내 입사 동기가 상사한테 이쁨받는 게 너무 꼴 보기 싫어.
45: 부장님께서 갑자기 엄청나게 중요한 프로젝트 발표를 나한테 맡기셨어. 기회인 것 같긴 한데 너무 정신이 없다.
46: 내가 친구를 의심해서 사이가 틀어졌어. 너무 죄책감이 들어서 사과하고 싶어.
47: 진로에 대해 막막했는데 이번 진로 상담을 통해 내 길을 찾은 것 같아!
48: 친구들이 은근히 나를 따돌리는 것 같아서 불만이야.
49: 사이가 틀어졌던 친구와 관계를 회복해서 너무 행복해!
50: 친구 관계가 너무 힘들어. 베푸는 만큼 돌아오지 않는 것 같아.
51: 아내가 아이를 갖고 싶지 않다고 해서 충격이야.
52: 오늘 진로 상담 선생님께서 서울에 있는 대학교에 가는 건 힘들다고 말씀하셨어.
53: 제일 친한 친구가 나보다 공부도 잘하고 활동도 더 많이 해서 계속 비교 대상이 돼. 이 상황이 너무 슬프고 속상해.
54: 요즘 대학 때문에 너무 고민이 많아.
55: 친구들이 나를 피하기 시작했어. 너무 슬퍼.
56: 취업하고 싶은데 서류전형에서 자꾸 떨어져서 포기하고 싶어.
57: 친구가 나를 의심해서 너무 속상해.
58: 내가 선배 대신 주말에 출근해야 해서 너무 속상해.
59: 취업이 너무 어렵고 힘들어서 자꾸 눈물이 나.
60: 직장 후배가 나를 속여서 배신당한 것 같아서 너무 속상해.
61: 젊었을 때 몰랐는데 나이가 들어가다 보니 조금씩 건강에 대한 마음가짐이 달라지네.
62: 이직하고 싶은데 마땅한 곳도 없고 서류도 계속해서 떨어지니 우울해.
63: 이 일만 칠 년째 하다 보니 일이 익숙해서 편해.
64: 상사가 화를 내면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
65: 나는 약속을 한 상대가 늦게 와도 괜찮아.
66: 나는 가부장적인 남성들을 보면 너무 화가 나.
67: 친하지도 않은 회사 직원이 갑자기 소개팅을 해주겠다고 해서 당황했어.
68: 아버지는 사람들의 신뢰를 한 몸에 받는 사람이야. 그런데 내게는 늘 싸늘하게 대하셔서 너무 힘들어.
69: 일 때문에 너무 바빠서 친구의 생일을 그만 깜박 잊어버렸어. 십 년 된 친구의 생일도 잊어버린 내가 너무 한심해.
70: 친구한테 빌린 물건을 그만 망가뜨려 버렸는데 아직 그 사실을 친구한테 말하지 않아 죄책감이 들어.
71: 몸 상태가 영 안 좋아서 오늘 병원에 갔더니 임신했대!
72: 나는 연애는 하고 싶지만 결혼은 절대 하고 싶지 않아.
73: 요즘 왠지 친구들 사이에서 고립된 것 같은 느낌이 들어.
74: 나 다음 달에 결혼식을 하게 됐어.
75: 원래는 결혼할 생각이 없었는데 요즘은 왠지 결혼을 해야 하나? 하는 생각이 들어.
76: 나는 이 나이 먹고서도 연애해 본 적이 한 번도 없어.
77: 상사가 내 보고서에 계속 지적만 하시는데 너무 혼란스러워. 이러다가 오늘 안에 결재를 못 맡을 것 같아.
78: 이제 이주만 지나면 출산 예정일이야.
79: 이렇게 이력서를 많이 뿌리는데도 취업은커녕 면접 연락도 안 와.
80: 나이가 드니 만성질환에 시달려.
81: 나이가 들어서 자주 아프니 사는 게 힘들어.
82: 사는 게 힘드네.
83: 나이는 점점 들어가고 요즘 회사에 다니는 것도 불안정하고 은퇴 후가 걱정돼서 주식에 조금 투자했는데 반 토막이 났어.
84: 오늘 낮에 회사에서 정말 짜증이 나는 일이 있었어.
85: 내 몸이 예전 같지가 않은 것 같아.
86: 지난주에 건강검진을 했는데 조금 걱정이 돼.
87: 다음 달에 사내 골프 대회를 연다고 해. 벌써 기대가 돼.
88: 나 이번에 대기업에 취직에 성공했어.
89: 아 회사 가기 싫다. 사장 얼굴 보기도 싫다.
90: 남편의 퇴근이 점점 늦어지는 거 같아. 일 때문이라고 하는데 대화할 때 내 눈을 보지 않아.
91: 대화의 중요성이 이렇게 큰 줄 예전에는 미처 몰랐어. 남편과 대화를 했는데 내가 너무 내 생각만 했던 것 같아.
92: 뭐가 잘못된 거지? 계산이 이상하게 나오네.
93: 보험회사에 문의해보니 연금 계산할 때 내가 입력기한을 잘못 기재한 거였어. 나이가 든 걸까.
94: 내가 회사 동료들한테 미경이가 그랬다고 한 적이 없는데 미경이가 다짜고짜 신경질 내며 사과하라는 거야.
95: 딸이 일명 어깨치기라고 하는 걸 당했나 봐. 상대방이 어떤 사과도 없이 지나쳤다며 화를 내는 거야.
96: 내가 회사 월간지를 담당하는데 많이 죄송하고 부끄러운 일이 있었어.
97: 오늘 정말 많이 바쁜 하루였어. 피곤하고 졸려.
98: 직장생활 십오 년 차에 이 길이 맞는 건지 많은 생각을 하게 돼. 내가 하고 싶었던 일인지 모르겠어.
99: 매달 매일 내 주변에서 일어나는 일이 늘 미치도록 한결같아. 가끔 벗어나고 싶어.
100: 어느 날 우리 딸이 그러는 거야. 엄마는 왜 아빠 같은 사람을 만나서 나를 이렇게 못생긴 얼굴로 낳았냐는 거야.
101: 아침부터 돌부리에 넘어져서 기분이 안 좋았는데 결국 회사에서 일이 일어났어.
102: 내가 육 개월 동안 다리가 저렸잖아. 고기를 멀리하고 채소를 많이 먹었더니 많이 좋아졌어.
103: 오늘 새로 들어 온 신입사원이 있는데 다리를 너무 떠는 거야. 은근히 신경 쓰여.
104: 가족들이 아침 식사를 제대로 먹지 않아서 버리는 음식이 많아.
105: 뱃살이 이렇게나 찌다니 충격이야. 젊었을 땐 윗몸일으키기도 곧 잘했는데 지금은 열 개도 하기 힘들어.
106: 우리 남편은 내가 간혹 집에 늦게 가는 날에도 문자나 통화도 전혀 하지 않아.
107: 매일 반복되는 회사생활이 너무 힘들어.
108: 이제 경제적으로 여유가 생겨서 가계부 쓸 때 맘이 좀 편해.
109: 내 친구는 신입생 환영회에서 친구들을 벌써 여러 명 사귀었는데 나는 말조차 못 꺼냈어.
110: 이제 결혼 일 년 차인데 벌써 시어머니가 아기를 기대하셔서 부담스러워.
111: 이제 막 대학교 졸업을 했는데 벌써 친척들이 결혼은 언제 할 생각이냐고 물어봐.
112: 이번 연도에 결혼 예정이었는데 코로나가 터지고 나서 다 무산되어버렸어.
113: 나 빼고 주변의 모든 친구가 다 결혼을 했어. 왜 나만 아직도 미혼이지?
114: 어제 처음으로 회사 면접을 보러 갔는데 돌발 질문이 나와서 너무 당황스러웠어.
115: 다음 달에 출산을 앞두고 있는데 너무 떨리면서도 무서워.
116: 스물아홉 살이 되니까 점점 결혼을 해야 할 것 같다는 생각이 들어.
117: 첫 직장에 입사하고 처음으로 구두를 신고 출근했는데 모르고 넘어져 버려서 너무 부끄러워.
118: 오 년째 남자친구가 안 생겨서 너무 속상해.
119: 친구가 다니는 회사에 새로운 부서가 생겨서 신입사원 공채를 한다고 들어서 지원해보려고.
120: 어제 남자친구한테 결혼 이야기를 꺼내 봤는데 남자친구가 기대에 찬 눈빛으로 내 말을 들어주더라.
121: 내 생일인데 친한 친구가 연락도 하지 않고 선물도 안 보내줬어. 정말 실망스러워.
122: 주변 친구들은 하나둘 남자친구와 결혼 이야기를 하는데 나만 아직도 남자친구조차 없어.
123: 이번 연도에 대학교를 들어가게 되었는데 내가 입시를 세 번을 하고 들어가게 되어서 친구 사귀기가 너무 두려워.
124: 성인이 되고 고등학교 때 친구들을 오랜만에 만나서 대화를 했는데 너무 마음이 편했어.
125: 회사 상사님이 밥을 같이 먹을 때마다 코를 푸셔서 마주 보고 먹는데 비위가 상해.
126: 친동생이 대뜸 남자친구를 집에 데려와서는 결혼을 하고 싶다고 하더라.
127: 디자인 부서로 취업을 했는데 엑셀을 할 줄 안다는 이유로 사수가 회계 업무를 시키셔서 당황스러워.
128: 아무래도 남자친구와의 결혼을 다시 생각해봐야 할 것 같아.
129: 요즘 사는 게 너무 힘들어.
130: 요즘 기분이 너무 좋아.
131: 기분이 좋지 않아
132: 나 충격받았어.
133: 부끄러워 죽겠어.
134: 사는 게 참 허무하네.
135: 내 자신이 요즘 부끄럽네.
136: 나 자신에게 실망했어.
137: 정말 후회된다.
138: 요즘 회사생활이 좀 편해졌어.
139: 어제 언니랑 싸웠는데 너무 심한 말을 한 것 같아서 후회돼.
140: 며칠 전에 할머니가 돌아가셔서 가슴이 찢어질 것 같아.
141: 친구들과 오해를 풀어보려고 했는데 하나도 뜻대로 되지 않았어.
142: 같은 반 아이에게 학교폭력을 당했는데 신고를 하지 않은 게 후회돼.
143: 친구들이 나만 빼고 놀러 갔어.
144: 기분이 너무 우울해.
145: 너무 괴로워.
146: 오늘은 너무 슬픈 하루였어.
147: 너무 자괴감 들어.
148: 남들은 노후준비를 위해 적금 하나 정도는 들었다는데 난 어떻게 준비해야 할지 걱정돼.
149: 직장 상사한테 받은 스트레스 때문에 우울해하니 직장동료가 맛있는 점심을 도시락으로 대접해줬어.
150: 직장 상사가 개인적인 일들로 기분 상한다고 스트레스를 나에게 푸는 것 같아 속상해.
151: 아 정말 답답해 죽겠네.
152: 친구들이 왜 자꾸 하나둘씩 나를 피하는 것 같지?
153: 아 큰일 났네. 어떻게 하는 게 좋을까?
154: 룰루랄라. 이름은 뭐가 좋을까?
155: 나에겐 아무도 없나 보다. 외롭다.
156: 살기 싫다. 너무 슬퍼.
157: 내가 최고다. 다 덤벼.
158: 어디 하소연할 데가 없네.
159: 결혼을 해야 하는 게 맞을까?
160: 믿었던 친구도 다 가짜네.
161: 세월이 지나도 변치 않는 나와 그녀. 결혼을 꼭 해야 할까?
162: 열심히 취업 준비해서 시험을 봤는데 떨어졌어.
163: 회사 동료가 본인이 맡을 업무를 안 하고 나한테 계속 미뤄.
164: 그녀랑 헤어지고 싶어.
165: 친구가 내 돈을 빌리고선 갚지를 않아. 열심히 노력해서 모은 돈인데 너무 화나.
166: 연애를 많이 못 해봐서 억울해.
167: 그녀에게 잘해주지 못하고 헤어진 게 후회가 돼.
168: 그녀가 갑자기 헤어지자고 연락이 왔어.
169: 회사에서 공개적으로 상사에게 혼나서 부끄러워.
170: 동료직원이 나보다 먼저 승진해서 질투가 나.
171: 회사에서 아무도 나에게 말을 걸어주지 않아.
172: 또 면접에서 떨어졌어. 언제까지 취업준비생으로 남아야 하는지 모르겠어.
173: 요즘 아이들이 나한테 말을 안 걸어. 아이들이 내게서 멀어지는 것 같아.
174: 이번에도 승진 못 했어. 내가 이 회사에서 얼마나 많은 일을 했는데.
175: 이번 건강검진도 결과가 잘 나왔어.
176: 내시경 검사를 하면서 조직검사도 했어.
177: 아내가 수술 중인데 빨리 끝났으면 좋겠어.
178: 오늘 가족들하고 외식하기로 했어.
179: 내 제안이 또 받아들여지지 않았어. 난 무능한 것 같아.
180: 아이 대학 등록금 때문에 차를 못 사게 됐어. 정말 사고 싶었는데.
181: 경기가 안 좋아서 이번 달부터 월급이 반으로 줄었어. 앞으로 어떻게 살지?
182: 마누라고 자식이고 돈 쓰는 것만 알아. 내가 천년만년 벌 것도 아닌데.
183: 아버지께서 돌아가셨어. 이제 효도 좀 할 수 있으려나 했는데.
184: 은퇴가 날짜가 다가와서 많이 불안해.
185: 건강이 아주 안 좋다고 하는데 너무 힘들어.
186: 요즘 자녀 문제로 인하여 눈물이 나고 마음이 아파.
187: 부인에게 과거에 너무 못 해준 것 같아 많이 아쉬워.
188: 나 정말 너무 속상해.
189: 이번 주말 가족여행을 가기로 했는데 아빠가 일이 많아서 못 갔어.
190: 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어.
191: 열심히 공부했는데 성적이 별로야.
192: 이젠 더 이상 학교 가기 싫다.
193: 아내랑 마트로 쇼핑을 하러 가면 나도 모르게 남의 시선을 의식하게 돼. 카트를 끌고 다닐 때도 부끄러워.
194: 애들이 요즘 취업도 어려운데 다들 취직하고 원하는 공무원이 돼서 마음이 풍요롭네.
195: 경제가 너무도 안 좋으니 직장에서 명예퇴직을 신청하라고 공고를 하는데 너무 신경이 쓰여.
196: 후배가 사업 자금을 빌려주면 몇 달 후에 몇 배로 부풀려 이자까지 준다고 해서 노후 자금을 줬는데 사기를 당했어.
197: 아내랑 대화를 안 한 지가 한 달이 넘었어. 이제껏 살아오며 둘이 고생도 많이 했지만 내가 그래도 많이 챙겼는데 말을 안 해.
198: 은퇴할 시기가 다가오는데 남의 시선 신경이 쓰이네. 가진 재력이나 부동산을 남에게 과시하고 싶어.
199: 같은 부서의 업무로 같이 일하는 과장이 모든 회사 문제에 대하여 대화를 하면 퉁명스럽게 반응해서 감정을 상하게 만드네.
200: 젊을 때부터 친구들과 술 먹고 노는 걸 좋아해서 건강에 이상이 왔나 봐. 술을 자제해야 해.
201: 회사에서 조기퇴직 명단에 이름이 올려져 있다고 하는데 내가 회사에 얼마나 이바지를 했는데 이럴 수 있나?
202: 이번에 같이 퇴임하는 동료가 있는데 그 친구가 사는 아파트 매매가가 많이 올랐다고 해서 부럽네.
203: 애들이 다 취직하고 사회에서 어엿한 사회인으로 생활하는 것을 보면 집사람이 너무 고생한 거 같아 고마워.
204: 이제껏 열심히 살아왔는데 중년의 나이에 고혈압이 있다고 건강 관리를 하라고 병원에서 그러더군. 내가 어쩌다 이렇게 됐지.
205: 어머니가 치매가 있으셔서 요양 병원에 모셨는데 지금은 솔직히 경제적으로 힘드네! 이제 가셨음 좋겠단 생각 들어.
206: 회사에서 아주 큰 프로젝트를 완성해 얼마나 큰 이익을 만들어 줬는데 회사가 나에게 이럴 수 있어?
207: 집사람이 병원에서 시한부 판정을 받았어. 그동안 가정을 위해 얼마나 열심히 가정을 꾸려왔는데.
208: 이번에 직무 관련으로 보직이 다른 곳으로 발령이 났는데 마음에 들지가 않아 그만둘까 해.
209: 중년에 건강 관리를 못 해 병원 신세를 져야 하는데 들어 놓은 실손 보험도 없고 병원비가 걸리네.
210: 중년의 나이에 젊은 애들이나 하는 속앓이나 하고 술을 너무 마셔 위장에 탈이 나서 민망해.
211: 바이어랑 회사에 구체적으로 논의하여야 할 문건이 있는데 그게 아직도 처리가 안 돼 있어 부담감이 크네.
212: 아내는 내가 갱년기 왔는다는걸 모르고서 내가 아직 어린애처럼 그런다고 짜증을 내고 자녀들도 내가 히스테리를 부린다고 하네.
213: 회사에서 후배들이 무섭게 올라오네! 요즘 젊은 애들 취직할 때부터 스펙 쌓기에 몰두한다더니만 대단한 거 같아.
214: 요즘 우리 부부 사이가 틀어져서 좀 고민이 많아. 나이가 들더니 아내가 고집만 많아지고 자기 주장만 하네.
215: 오늘 큰애가 대기업 면접을 보러 갔는데 마음이 초조하네. 잘 돼야 할 텐데 걱정이야.
216: 오늘 집사람이 새로 산 아파트 잔금을 치르는 날인데 잘 했는지 연락이 안 오네.
217: 이번에 복권을 샀는데 이제껏 한 번도 당첨 된 적이 없었는데 내가 오만원권에 당첨됐지 뭐야.
218: 자녀가 이 아버지도 모르게 재학 중인 대학을 자퇴했다고 그러네! 어렵게 들어간 대학을 그만두다니.
219: 은퇴가 얼마 남지 않은 상황에서 집사람이 사기를 당해서 내가 그동안 마련한 노후 자금을 다 날렸어.
220: 집에 아들이 사귀는 아가씨랑 아이를 가졌다고 하네. 남 부끄러워 살 수가 있나.
221: 어제 퇴근하며 교통사고가 나서 머리가 마비 된 거 같이 멍멍해.
222: 업무적으로 같이 팀을 이뤄 있는 동료 중에 후배가 있는데 업무를 너무 잘하네! 나랑 비교 되게끔.
223: 며늘아기가 임신을 했다고 그러네. 그동안 유산을 해서 걱정했는데.
224: 그동안 고혈압 때문에 고생도 하고 고민도 많이 했는데 혈압이 정상 수치를 되찾았다고 그러네.
225: 입사 동기가 이번에 인사발령으로 지방쪽으로 좌천이 되었어.
226: 회사 동료가 관공서 입찰 때문에 나에게 친분 있는 공무원을 소개해 달라고 그러는데 성가시네.
227: 회사에서 분기별로 결산을 내는데 내가 속한 우리 부서가 성과가 좋아 올 연말에 가족 여행을 보내 준다네.
228: 자녀들이 다 출가하고 아내랑 단둘이 생활하는데 요즘 낙도 없이 사는 게 재미가 없어.
229: 지금 집에서 애들에게 연락을 받았는데 집사람이 쓰러졌다네.
230: 지금 집으로 달려가고 있는데 화가 나서 어찌 할 줄 모르겠네.
231: 아파서 병원에 입원해 있는데 집사람이 고생을 하는 것을 보니 그동안 고생 시킨 거 같아.
232: 중년의 나이에 애들이 공무원 시험을 몇 년을 도전해도 잘 안 되니 스트레스네. 자기 갈 길 가면 좋은데.
233: 요양원에 연로하신 어머님이 몇 년을 계시는데 요즘 코로나로 인해 자주 못가서 마음이 아파.
234: 이제껏 열심히 살아왔는데 애들에게 번듯하게 재산이라고 물려줄 것도 없고 그렇네.
235: 집사람이 신경이 예민한 타입인데 요즘 조금만 신경을 쓰고 해도 몸에 무리가 오고 그렇네.
236: 자녀들이 다 출가하고 우리 노부부만 사는데 혹시나 아내가 먼저 어찌 되면 어쩌나 하고 걱정되네.
237: 은퇴하고 나서 사는 게 걱정이네.
238: 일이 너무 많아서 힘드네.
239: 상사가 나한테 잘해주니 시샘하는 사람이 있네.
240: 큰애가 드디어 초경을 해.
241: 새로운 일을 맡다 보니 어렵네.
242: 부장님이 업무지시를 한 번에 했으면 좋겠는데 자꾸 호출하셔서 엄청 성가셔.
243: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 자궁에 혹이 생겼다고 그래서 당황스럽더라. 전에 혹이 있어서 수술한 지 오래되지 않았거든.
244: 갑자기 명예 퇴직 발표 됐어. 은퇴 준비를 해야 할 거 같아.
245: 요즘 직장 상사 때문에 너무나 힘들어.
246: 돈 들어갈 곳은 많은데 코로나 때문에 회사 재정이 좋지 않아서 은퇴 준비를 해야겠어.
247: 점점 갱년기 증상도 심해지고 호르몬 변화도 생기다 보니 몸이 예전 같지 않아 걱정이야.
248: 나에게 은퇴라는 말은 먼 일이라고 생각하고 너무 즐기기만 한 거 같아 화가 나.
249: 인성이 바른 아이로 키우고 싶었는데 다행히 학교에서 교우 관계가 좋아 기분이 좋아.
250: 배우자가 씀씀이가 과하다 보니 재정에 많은 빈틈이 나타나. 앞으로 은퇴와 노후 준비가 걱정이 되네.
251: 앞으로 남은 여생을 어떻게 보내야 할 지 노후에 대한 걱정이 많아지네.
252: 젊은 직원들은 사고방식이 우리와 달라서 그런지 내 능력 밖의 일도 잘 처리해서 불안해.
253: 예전과는 다르게 몸도 자꾸 불어나고 살이 쉽게 빠지지도 않아서 건강을 자꾸 염려하게 되네.
254: 나는 결혼하면 아이를 낳고 싶지 않아. 아이를 꼭 낳아야 하는 걸까?
255: 취업하기가 너무 힘들어. 매일 열심히 준비만 하는데 내 삶을 송두리째 뺏긴 기분이야.
256: 얼마 전 내 생일이었는데 가장 친한 친구가 축하한다는 문자 한 통도 보내지 않았어. 그동안 왜 친하게 지냈나 싶더라고.
257: 요즘은 일에 대해 회의감이 들어. 열심히 했는데 성과가 나지 않아. 나랑 적성에 맞지 않는 것 같아.
258: 남자친구 몰래 바람을 피웠어. 그래서 죄책감이 들어.
