1: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
2: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
3: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
4: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
5: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
6: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
7: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
8: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
9: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
10: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
11: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
12: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
13: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
14: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
15: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
16: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
17: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
18: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
19: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
20: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
21: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
22: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
23: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
24: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
25: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
