1: 우리 아들이 학교 축구 경기에서 골을 넣었다고 해서 기분이 좋아.
2: 아내와 같은 취미생활을 할 수 있게 돼서 만족해.
3: 어제 모임에 갔는데 우리 부부가 제일 젊어 보여서 기뻤어.
4: 요즘은 우리 두 아들에게 새삼 감사함을 느껴.
5: 우리 부자간은 사이가 좋아서 정말 감사해.
6: 부녀지간에 사이가 좋아서 정말 감사해.
7: 나는 가족들에게 좋은 아버지의 모습을 보여왔다고 자신해.
8: 우리 자식들은 어디 가서 자랑해도 꿇리지 않는 훌륭한 애들이야.
9: 내 아내와는 사는 동안 큰 다툼이 없었던 것 같아서 감사해.
10: 우리 아이들은 부모에게는 거짓말을 절대 하지 않아.
11: 내 딸은 커서 좋은 선생님이 될 거라고 자신해.
12: 백내장 진단을 받아서 두려운 마음이 들어.
13: 올해는 건강검진 받기 두려운 마음이 들어.
14: 나이가 들면서 요즘은 건강에 대한 걱정이 많이 돼.
15: 요즘 따라 폐에 무슨 병이 생긴 게 아닐까 두려워.
16: 아빠가 요즘 인지능력이 떨어지신 것 같아 불안해.
17: 당 수치가 요즘 높다고 나와서 걱정이야.
18: 요즘 건망증이 심해진 것 같아 불안해.
19: 요즘 잠에 잘 못 드는 날이 많아 걱정이야.
20: 탈모가 심해서 거울 보기가 두려워.
21: 요즘 여기저기 아픈 곳이 생기는 것 같아 두려워.
22: 가끔 눈앞이 깜깜해지는 일이 있을 때마다 너무 두려워.
23: 아빠가 집에 오시질 않아. 무슨 일이 생긴 걸까 불안해.
24: 내가 꾸준히 운동한 덕을 요즘 톡톡히 보고 있어.
25: 적은 나이는 아니지만 가족들과 같이 해외여행을 자유롭게 할 수 있는 게 정말 행복해.
26: 신체 나이를 측정했는데 실제 나이보다 훨씬 젊게 나와 기뻐.
27: 손주 학교 체육대회에서 함께 달리기를 하게 되어 너무 설렌다.
28: 어깨가 뭉치고 아프다고 하니 딸이 안마기를 사줬어.
29: 오랫동안 못 만났던 친구들이 다들 건강히 잘살고 있어 감사해.
30: 칠십이 되었지만 아직 건강한 것 같아서 기분이 좋아.
31: 몸은 마르고 얼굴엔 주름이 있어도 정정하다는 말을 들으면 참 신이 나.
32: 요즘 체력이 좋아지고 있는 것 같아 기분이 좋다.
33: 옆집 할머니가 나한테 동안이라고 하셔서 기분이 좋아.
34: 내 체력 정도면 손주를 업고 다녀도 될 것 같아.
35: 형이 장난으로 내 목을 졸랐는데 고통스럽네.
36: 엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
37: 가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
38: 부모님은 누나한테는 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
39: 아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
40: 수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
41: 누나의 친구들이 내가 중간고사에서 커닝한 걸 알고 있어 부끄러워.
42: 형이 게임기를 사고 싶어 하는데 내가 부모님께 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
43: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인 게 너무 슬퍼.
44: 아빠는 나를 앉혀놓고 공부를 못하고 무능하다고 설교해서 괴로워.
45: 나는 음악을 하고 싶은데 가족들이 나를 믿어주지 않아 괴로워.
46: 밤을 새우며 이력서를 작성했는데 파일이 날아가 버려서 좌절스러워.
47: 회사에서 약속한 날짜에 급여를 지급하지 않고 있어 짜증 나.
48: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들고 화가 나.
49: 회사에서 내가 어제 제출한 서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막해.
50: 졸업한 지 삼 년째인데 아직 취업하지 못해 좌절감이 들어.
