1: 어제 남자친구와 말다툼을 했어. 헤어지게 될까 봐 초조해.
2: 졸업이 다가와서 진로를 정해야 하는데 자꾸 갈피를 못 잡고 무기력해져.
3: 조울증이 있어서 친구에게 자꾸 피해를 주게 돼. 이런 내가 싫어.
4: 아내에게 친한 남자인 친구들이 많은데 그 점이 불안하고 힘이 들어.
5: 하루 벌어 하루 먹고 사는 생활을 하다 보니 미래가 없어. 부정적인 생각만 들어.
6: 대학 졸업장도 없이 사회에 나가려니 불안해서 자꾸 부모님께 의존하게 돼. 죄책감이 들어.
7: 대학을 가지 못할 성적이 나왔는데 부모님께 타박을 들어 억울하고 속상해.
8: 지병이 생겨서 앞으로의 미래가 걱정되고 불안해.
9: 아내와 이혼을 하면서 위자료를 많이 주다 보니 경제적으로 막막하게 되었어.
10: 강박증 때문에 회사를 그만두게 되었는데 소득이 없으니 가족에게 미안해.
11: 퇴행성관절염이 생겨 걷지도 못하고 이렇게 사는 게 무슨 소용이 있나 싶어.
12: 치매에 걸린 후로 아내의 병간호를 받고 있어. 아내가 고생하는 모습이 불쌍해.
13: 나이 들어 일도 못 하는데 경제 상황은 좋지 않아. 가족들에게 미안해.
14: 직장에서 정년퇴직했는데 이제 소득이 없다고 생각하니 초조해.
15: 남편이 내 병간호에 지쳐 이혼하자고 해. 어떡게 하는 게 좋을지 모르겠어.
16: 나이 들수록 인지능력이 점점 떨어져서 일하기 버거워. 내가 이렇게 됐다니 믿기지 않아.
17: 친구가 내 틱장애를 놀려서 화를 참지 못하고 친구를 때렸어. 너무 속상해.
18: 계속 인터넷만 보고 있는 내게 엄마가 뭐라 해서 화를 내버렸어. 미안한 마음이야.
19: 친구가 계속 내게 돈을 빌리고 안 돌려줘서 부모님께 말씀드렸는데 무관심하셔.
20: 내 시험 점수가 떨어져도 올라도 부모님께서는 무관심하셔.
21: 아빠와 재혼한 새엄마가 나의 소아마비를 안 좋은 눈빛으로 보셔.
22: 나는 앞을 볼 수가 없는데 부모님께서 이것 때문에 너무 지나치게 간섭을 하셔.
23: 내 틱장애를 가지고 친구들이 왕따하기 시작했어.
24: 또 취업에 실패했어. 나는 앞으로 계속 직장을 가지지 못할 거야.
25: 나는 남들보다 잘하는 게 하나도 없어. 아무리 노력해도 실력 차이를 좁히지 못할 거야.
26: 다들 내가 지방에 있는 대학교에 갔다고 무시하는 것 같아.
27: 최근에 앓게 된 피해망상증 때문에 자꾸 잘못도 없는 친구에게 화를 내게 돼.
28: 따로 학원에 다니며 영어를 공부하고 싶은데 부모님과 자식들을 돌보느라 시간이 없어.
29: 대학원을 준비하느라 매일 밤을 새웠더니 결국 유방암이 생겨버렸어.
30: 나이가 들면서 언제 죽을지 모른다는 불안감에 휩싸이곤 해.
31: 나이가 들면서 고집도 세지고 화도 잘 내게 되면서 다들 나를 피하는 것 같아.
32: 남편과 주변 가족들처럼 나도 곧 있으면 지병 때문에 세상을 떠날거야.
33: 다리가 부러지면서 집에서 안 나가다 보니 사람들도 만날 일이 없어졌어.
34: 틱장애를 앓게 되면서 직장에서 잘리고 돈도 부족해졌어.
35: 피해망상 때문에 잘못도 없는 사람들에게 화를 내게 되면서 다들 나를 피해.
36: 여자친구와 갈등이 생겼어. 먼저 다가가서 사과하고 싶은데 다가가기 어렵고 긴장돼.
37: 동생이 나와 성적을 비교당하며 매일 부모님께 맞아. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
38: 나는 부모님의 지나친 간섭이 스트레스야.
39: 난 아버지랑 둘이 살아. 내 상황이 절망스럽게만 느껴진다.
40: 나는 인스타그램 중독이야. 나보다 잘난 사람들을 보면 내가 너무 싫어져.
41: 같은 반 친구가 학교폭력에 시달리는데 나는 방관하고만 있어. 양심에 가책을 느껴.
42: 엄마가 재혼해서 동생이 생겼어. 근데 내가 다치게 해서 죄책감이 들어.
43: 난 앞으로 무슨 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어.
44: 난 부모님으로부터 독립하고 싶어. 하지만 자신이 없어.
45: 진로가 고민돼. 난 아무 자격증을 따두지 않았어.
46: 난 다리 한쪽이 아파. 그래서 취업이 더 잘 안되는 것 같아.
47: 내 아내가 암에 걸렸어. 나 때문인 것 같아서 죄책감을 느껴.
48: 늙어가는 나 자신을 보며 나의 존재 이유가 없는 것처럼 느껴져.
49: 스트레스 때문에 회사 그만두고 싶은데 돈 때문에 그러지도 못하네.
50: 자궁암에 걸렸어. 가망이 없다는데 너무 절망스럽다.
51: 남편이 이혼하자고 했어. 버려지는 것 같아서 너무 서럽다.
52: 갱년기가 찾아오더니 우울해져서 힘들어.
53: 내 장애 때문에 사람들이 다가오지 않아서 외롭다.
54: 마을에 살던 친구들이 하나둘씩 세상을 떠나서 너무 외로워.
55: 여자친구가 막무가내로 같이 미술학과에 가자고 해서 결국 싸우고 말았어.
56: 저녁 식사 중에 진로 얘기를 하다가 새아빠께 심한 말을 해서 너무 죄송해.
57: 시험 점수가 안 좋은데 친구가 놀려 나도 모르게 친구를 때렸어. 내가 왜 그랬을까.
58: 오늘 선생님이 우리 반에 왕따를 당하는 사람이 없는지 내게 물어봤어.
59: 이번 시험에도 낮은 점수를 받았어. 노력한 만큼 성적이 나오지 않아서 많이 허무해.
60: 부모님께 성적표를 보여줬더니 부모님이 계속 잔소리를 하셔서 너무 힘들어.
61: 내일 대학 면접인데 무대 공포증이 있어서 손을 떨고 말을 더듬을까 봐 걱정되고 초조해.
62: 회사 일이 나랑 안 맞아서 이직하고 싶은데 부모님이 반대하시네. 너무 억울하고 슬퍼.
63: 어제 술자리에서 별일도 아닌데 친구에게 꼬투리 잡고 싸움을 걸었어.
64: 친구가 과민성 대장 증후군 때문에 시험에 집중을 못 해 낙제했어. 친구가 너무 안쓰럽고 슬퍼.
65: 남편이 의사인데 내가 집안일만 한다고 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
66: 청각장애가 있어서 취업하는 것이 너무 어려워. 내가 정말 가치 없는 사람인 것 같아 속상해.
67: 경력 단절 여성으로 취업했는데 업무 메뉴얼 외우기가 너무 어려워. 나이 들어가는 내가 싫다.
68: 당뇨에 고혈압에 병원비가 한두 푼이 아니야. 나 때문에 가족들이 피해보는 거 같아서 슬퍼.
69: 공공기관에서 무료로 교육을 받고 있는데 눈도 잘 안 보이고 귀도 잘 안 들려서 힘들어.
70: 자식들 떠나고 나밖에 없네. 이러다 쓸쓸하게 죽는 거 아닐까?
71: 눈이 안 좋아져 직장에서 업무상 실수가 있었어. 모두 내 탓이야.
72: 바느질 부업을 하고 있는데 점점 속도가 늦어지니까 돈을 얼마 못 벌어서 억울하고 슬퍼.
73: 가족들도 친구들도 이제 아무도 내 주위에 없어. 나는 내 성격을 증오해.
74: 어릴 때 화상을 입고 손가락을 구부리지 못해서 너무 슬퍼.
75: 결혼을 약속한 여자친구가 있는데 부모님 반대가 심해서 아주 슬프고 힘들어.
76: 친한 친구에게 별것도 아닌 일로 화를 심하게 내서 나 자신이 너무 미워.
77: 사랑만 있으면 행복할 것 같은 결혼이었는데 가난에 시달리니 불행해져.
78: 조별 과제 발표 때 너무 긴장돼서 말도 더듬고 망친 것 같아서 나 자신이 부끄러웠어.
79: 요새 자꾸 눈이 침침해서 병원에 갔더니 시력을 점점 잃어가고 있다는데 두렵고 슬퍼.
80: 엊그제 작업 중에 다리를 다쳐서 며칠 일을 못 하게 되니 당장 소득이 줄어 걱정이야.
81: 요즘 갱년기가 왔는지 우울하고 내 삶에 회의가 생겨.
82: 남편이 한 달 전에 직장에서 해고됐다는 걸 이제야 알았어.
83: 평생 고된 집안일로 이제 온몸이 아프기 시작하니까 너무  지치고 짜증 나.
84: 배움이 부족해 평생 막일만 했는데 이렇게 늙어 몸만 아프니 가족에게 미안해.
85: 여태껏 노래를 업으로 살았는데 성대결절이 반복되니 목소리가 안 나와서 너무 두려워.
86: 회사원으로 평생 일하다 퇴직을 하니 돈도 기술도 없는 내가 한심해.
87: 요즘 나이 먹고 돈도 못 벌고 집에만 있으니 부인 눈치만 보이고 짜증 나.
88: 이제 나이 들어 일할 힘도 없고 우울증만 심해져.
89: 남편이 치매가 왔는데 어떻게 감당해야 할지를 모르겠고 너무 우울해.
90: 남편도 나도 퇴직 후 소득이 없으니 경제적으로 아주 힘들어.
91: 퇴직 후 집에만 있으니 점점 살이 찌고 걷기도 힘들고 만사가 싫어.
92: 나이가 드니 집안일조차 힘들고 아무것도 못 하는 것 같아 슬퍼.
93: 진로를 정하지 못하고 새아빠한테 걱정만 끼쳐드려서 미안해.
94: 친구가 말을 할 때 집중하기가 어려워.
95: 요즘은 자꾸 내가 불쌍해져서 슬퍼.
96: 공부해야 하는데 하루 종일 핸드폰만 하는 내가 정말 싫어.
97: 지금 독립해서 내가 혼자 잘 살 수 있을지 걱정이야.
98: 비교하면 내가 초라해지는 걸 알면서도 자꾸 친구랑 나랑 비교하게 돼서 짜증 나.
99: 내가 가장이라 가족들을 책임져야 하는데 지금 일을 못 구해서 죄책감이 들어.
100: 친구는 아픈 나를 걱정해서 한 말인데 내가 자격지심에 괜히 화내서 싸웠어.
101: 요새 취업이 과도한 경쟁으로 너무 힘들어져서 스트레스받아.
102: 친구랑 얘기하다가 다퉜는데 다투고 나니까 화해 못 할까 봐 울고 싶어져.
103: 딸 학원도 보내줘야 하는데 월급이 줄어들어서 큰일이야.
104: 내가 자식들 다 독립할 때까지 부족함 없이 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
105: 요즘 애들을 잘 챙기지 못해서 스트레스가 많아.
106: 애들한테 잘해주지 못했다는 죄책감이 날 옥죄어서 정말 힘들어.
107: 아내에게 이혼하자는 얘기를 들었어. 너무 슬퍼.
108: 요즘 바빠서 사람 만나는 일이 줄었어.
109: 내 나이가 육십인데 이번에 아내랑 이혼하게 됐어. 이 사실이 너무 힘들어.
110: 노후준비를 아직 제대로 준비를 못 했어. 다 내 잘못이야.
111: 내가 일자리를 잃었다는 걸 아직 남편은 모르고 있어.
112: 학교 친구가 내 피부가 안 좋다고 같이 놀기 싫다고 말해서 절망했어.
113: 부모님도 친구들도 나한테 관심이 없어. 다 내가 부족해서 그런 것 같아서 속상해.
114: 같은 반 친구를 때리고 괴롭혔었는데 내가 정말 잘못한 일이란 걸 깨달았어.
115: 내가 손가락에 장애가 있는데 부모님은 노력으로 극복할 수 있다면서 자꾸 간섭해서 화가 나.
116: 대학생 때 사고로 생긴 아들이 있는데 내가 어떻게 해야 할지 몰라서 답답해.
117: 아들이 심리검사를 받았는데 사회성이 부족하다고 나와서 너무 슬퍼.
118: 자꾸 불안해서 병원에 가봤더니 불안장애라고 하시네. 정말 문제가 많은 것 같아서 속상해.
119: 고등학교를 졸업하고 취업을 준비 중인데 취업 시장이 좋지 않아서 일자리를 못 구할 거 같아.
120: 취업했는데 급여가 너무 작아서 독립을 해야 할지 말아야 할지 고민이야.
121: 병원에서 척추가 휘어서 수술해야 한다고 하는데 부모님이 반대하셔서 너무 속상해.
122: 요즘 너무 우울해서 병원에 갔더니 갱년기래. 그동안 가족들을 너무 괴롭힌 거 같아 속상해.
123: 남편에게 요즘 소득이 줄었다고 화를 냈는데 밤에도 일하는 모습을 보면서 너무 미안했어.
124: 요즘 소득이 줄어서 아이들에게 학원을 많이 못 보내는 것 같아서 슬퍼.
125: 딸이 학원에 다니고 싶어 하는데 안 된다고 화를 냈어. 애한테 너무 미안해.
126: 은퇴하고 나니 지위도 없어지고 경제적으로도 어려워져서 너무 절망스러워.
127: 황혼이혼을 했는데 너무 허탈하고 외로워. 남편에게 너무 못되게 군 것 같아서 미안해.
128: 남편이 아파서 밥을 안 먹는데 의사가 나한테 남편을 잘 챙기라고 핀잔을 줘서 억울해.
129: 지출을 줄이려고 혼자만 있으니 너무 외롭고 허탈해.
130: 나이가 드니까 쓸데없는 거에 고집도 생기고 주위 사람들을 힘들게 하는 것 같아서 속상해.
131: 내가 공부를 못해서 친척들에게 부모님이 창피해하셔서 나 자신이 한심스러워.
132: 나는 시험성적에 대해 부모님이 포기하셔서 더 이상 공부하지 않고 포기하고 싶어.
133: 나는 대학교 진학 문제로 인해 친구랑 싸우게 돼서 슬퍼.
134: 아버지가 이혼 후 새로운 여자 친구와 결혼을 하신다고 해서 나는 슬퍼.
135: 코로나로 인해 취업이 어려워져서 불안하고 슬퍼.
136: 부모님이 원하는 대학교를 가기에는 성적이 안 돼서 상황이 불만족스러워.
137: 나는 술을 마시다 부모님께 걸려 혼이 많이 났고 내 행동에 반성하고 있어.
138: 내 아내가 암에 걸려 하늘나라로 가버렸어. 이제 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
139: 나는 다른 남자들에 비해 월급이 적어서 우리 가족들이 많이 힘들어해.
140: 병원에 갔더니 내가 당뇨에 걸렸다고 해. 그동안의 시간이 너무 억울하고 슬퍼.
141: 집 청소도 하고 그래야 하는데 일 때문에 너무 힘들어서 아무것도 못 하겠어.
142: 내가 우울증에 걸려서 가족들과 대화를 못 했는데 아들이 사고 친 걸 알게 됐어.
143: 간이 안 좋아져서 얼마 전에는 아예 입원을 권유받았어. 너무 후회돼.
144: 친구들과 얘기를 하니 내 월급이 너무 낮아 비관적이고 걱정돼.
145: 관절이 이제 너무 안 좋아져서 일상생활에 크게 지장이 생겼어. 잘 챙겼어야 하는데.
146: 몸이 많이 아파서 친구들을 잘 못 만났더니 거의 연이 끊겨버렸어.
147: 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 마음이 아파서 아무것도 할 수 없어.
148: 내가 당뇨로 인해 자꾸 살이 빠져서 마음이 초조해.
149: 오랫동안 일하던 회사를 그만두게 돼서 앞으로 생활이 불안하고 걱정돼.
150: 나는 친구들이랑 함께 있으면 너무 눈치를 보게 돼.
151: 에스엔에스에 좋은 대학에 간 친구들이 많아져서 너무 초조한데 공부를 잘 안 해.
152: 농구를 다른 친구들보다 열심히 하는데 내가 키가 작아서 친구들이 나를 꺼려.
153: 친구가 나보다 성적이 좋으니 자꾸 부모님이 친구가 하는 걸 다 따라 하라고 해서 힘들어.
154: 내 성적으로는 아직 내가 희망하는 대학교를 가질 못해. 독학의 한계인가 봐.
155: 나도 부모님의 사랑을 받고 싶은데 나한테 너무 무관심한 것 같아.
156: 나는 내 직업에 자부심이 있는데 부모님은 공무원을 하라고 해서 너무 슬퍼.
157: 부모님이 자취방을 얻어주셔서 내 힘으로 생활비는 벌고 싶은데 일을 구하기가 어려워.
158: 회사에 인턴으로 들어갔는데 아무도 나를 좋아해 주지 않아.
159: 친구가 나한테 크게 잘못해서 사과하는데 너무 꼴 보기가 싫어.
160: 괜찮은 기업에 들어갔는데 공부를 못 해서 그 정도 밖에 못 갔다고 부모님이 자꾸 뭐라 하셔.
161: 허리가 좋지 않아서 운동을 못 하니까 다른 사람들보다 뚱뚱해서 내가 너무 싫어.
162: 지금 이 업종은 전망이 없는 것 같아. 다른 직장으로 이직하고 싶은데 귀찮아.
163: 갱년기 때문인지 우울증이 생겼는데 가족들이 날 너무 신경 써주는 것 같아 미안하네.
164: 벌이가 시원치 않아서 애들이 보내 달라는 학원도 못 보내주는 내가 너무 등신 같아.
165: 아내와 크게 다투고 이혼하려고 법원에 다녀왔어. 정말 너무 슬퍼서 죽고 싶은 심정이야.
166: 경비 일을 오래 하다 보니 모든 사람이 나를 무시하는 것 같아서 사람 대하기가 무서워.
167: 나이가 많이 들어서 아내가 먼저 세상을 떠났는데 더 잘해줄 걸 후회가 돼.
168: 몸이 불편하니까 내 주변 사람들이 나를 떠나는 것 같아.
169: 부모님은 아직도 네 살 짜리 꼬맹이인 줄 아셔.
170: 소아마비가 있는 나는 밥 먹을 때마다 부모님이 먹여주셔. 혼자 밥도 못 먹는 자신한테 화가나.
171: 친구들이 나를 괴롭혀서 부모님께 말씀드리니 내 문제는 스스로 해결하래. 나는 바보인가 봐.
172: 경제적 여유가 없어서 여자 친구에게 프러포즈도 못하는 게 너무 슬퍼.
173: 나는 아직 결혼에 관심이 없는데 여자 친구가 계속 눈치를 줘서 곤란해.
174: 열심히 노력하는 데 내 급여는 오를 생각이 없네. 너무 허탈해서 눈물이 나.
175: 요즘 무리를 했더니 두드려 맞은 것처럼 아파서 내 생각처럼 일이 안 풀려.
176: 대학을 나왔어도 직장을 찾기 힘들고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어. 재미없어.
177: 직장에서 능력이 아니라 학력으로 차별을 당하는 게 너무 억울해.
178: 내 능력이 부족해서 이 나이 먹도록 내 집 마련도 못 했어. 난 한심한 가장이야.
179: 오늘 병원에 갔더니 내가 공황장애래. 왜 이런 병에나 걸리고 나 자신이 싫어져.
180: 애들은 크는데 남편이 정리 해고됐어. 집안일만 하던 내가 할 수 있는 게 없어서 힘들어.
181: 요즘은 대학을 나왔어도 계속 자기 계발이 필요해. 밑에서 치고 올라오니 초조해.
182: 나 암이래. 쉽게 나을 수 없는 병이라서 죽음을 생각하니 너무 슬퍼.
183: 요즘 우울감이 심해 상담을 받았더니 갱년기 우울증이래. 우울증이라는 사실이 너무 슬퍼.
184: 열심히 남편 내조하고 아이들 키워 놨더니 나 보고 관심을 줄여달래. 너무 억울해.
185: 영감이 고혈압으로 쓰러졌어. 내가 더 챙겨줬어야 했는데 그러지 못했어.
186: 벌써 정년퇴직을 할 나이가 되다니 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔어. 무언가 허탈해.
187: 같은 반 여자애랑 진로 얘기를 했는데 말이 안 통해서 다시는 진로 얘기 안 꺼내려고.
188: 새아빠랑은 아직 아무것도 하고 싶지 않은데 엄마는 잘 지내라고 자꾸 부담을 줘.
189: 엄마는 내 모든 일에 간섭하셔. 그만큼 내가 부족한 것 같아서 죄송해.
190: 빨리 부모님으로부터 독립하고 싶다가도 지금처럼 살고 싶어. 나도 잘 모르겠어.
191: 잘하는 게 하나도 없는데 부모님은 내게 너무 많은 기대를 하시는 것 같아 부담스러워.
192: 남자인 나도 이제 나이가 들어서 그런지 갱년기가 온 것 같아 기분이 좋지 않아.
193: 부모님을 돌보는 것도 힘든데 요즘 아이들까지 말을 듣지 않아 너무 힘들어.
194: 이번에 건강검진을 했는데 왠지 예감이 좋지 않아. 걱정돼.
195: 요즘 경제가 어렵다는 이유로 월급이 삭감됐어. 돈 들어갈 곳이 정말 많은데 걱정이야.
196: 아이들과 홀로 계신 어머니를 돌보는 일은 정말 힘든 것 같아. 이제는 나도 지쳤어.
197: 건강검진 결과가 나쁘게 나왔어. 앞으로 어떻게 해야 할지 걱정이야.
198: 내가 말을 더듬어서 사람들이 나랑 이야기하는 것을 싫어하는 것 같아 속상해.
199: 점점 주변 사람들이 줄어드는 게 느껴져. 내가 더 노력해야 할까?
200: 오늘 해고됐어. 이제 우리 가족은 뭘 먹고 살아야 하지?
201: 남편은 이제 나한테 관심이 없는 것 같아. 이제는 남편뿐이라고 생각했는데 허탈해.
202: 무릎이 많이 약해진 것 같아. 움직이는 게 힘들어.
203: 어렸을 때 몸 생각하지 않고 열심히 돈만 벌었더니 안 아픈 곳이 없네.
204: 나는 이제 일을 할 수 없어. 돈을 벌 수 없다면 나는 뭘 할 수 있지?
205: 남편의 건강이 점점 안 좋아져서 걱정이야.
206: 요즘 아버지께서 학원 선생님이랑 연락을 자주 하시고 내 학원 공부를 지나치게 체크하셔서 힘들어.
207: 요즘 밤에 잠도 거의 안 자고 게임에 빠져 있는데 이 생활에서 벗어날 수 없어 걱정이야.
208: 친구들이 내가 손가락에 장애가 있어서 운동을 잘 못 한다고 비웃고 무시해.
209: 조별로 음악 체조 수행평가를 준비하고 있는데 자꾸 은경이 의견대로 진행이 돼서 재미가 없어.
210: 요즘 회사 경영상태가 안 좋아져서 구조조정을 한다는 소문이 있어서 불안해.
211: 친구 보증을 서줬는데 그 친구가 부도를 내고 잠적을 해서 이억의 빚을 떠안게 됐어.
212: 손자를 낮 시간 동안 돌봐주는데 며느리가 내 육아 방식에 간섭을 많이 해서 기분이 나빠.
213: 큰아들이 수학을 어려워해서 학원에 다니고 싶은데 형편이 되지 못해 못 보내니 괴로워.
214: 요즘은 만사가 다 귀찮고 예전에 좋아했던 일들도 흥미가 없어졌어.
215: 요즘 아내가 나를 귀찮게 여기는 것 같고 피하는 것 같아서 의심스러워.
216: 요즘 아내가 부쩍 화도 많이 내고 나랑 같이 다니려고 하지도 않아 속상해.
217: 지난달에 아내가 죽은 후에 우울증 증세가 심해져서 집에서 꼼짝도 않고 무기력하게 지내.
218: 아내가 작년에 죽은 후부터 혼자 있는 시간이 많아지면서 사람들을 만나는 게 두렵고 힘들어.
219: 요즘 남편이 하는 행동이나 말들이 싫어서 자꾸 짜증 내고 화를 내게 돼.
220: 남편이 중풍으로 거동이 힘든데 나도 허리 통증이 심해져서 아무것도 도와줄 수가 없네.
221: 지난해 암으로 남편이 죽은 후에 세상에 혼자 남겨진 것 같고 경제적으로 어려워져서 힘들어.
222: 어린이집 등원을 돕는 일을 하는데 내 실수로 아이가 다쳐서 아이 엄마가 크게 화내고 욕했어.
223: 우울증이 심해져서 하던 일을 그만두게 됐어. 수입이 없어지니 사는 게 너무 힘드네.
224: 요즘 부쩍 기억력이 떨어져서 일을 그만뒀더니 경제적으로 어려움이 커.
225: 내가 절름발이라 친구들이 놀아주지 않아서 너무 슬퍼.
226: 몸살감기라 몸이 너무 아파. 그런데 부모님은 내게 관심이 없어서 너무 슬퍼.
227: 아무리 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 부모님께 죄책감이 들어.
228: 부모님이 내 사생활에 지나치게 간섭하셔서 너무 괴로워.
229: 배우가 되고 싶다고 부모님께 말씀을 드려야 하는데 말을 못 하겠어. 너무 긴장돼.
230: 새아빠와 친해지고 싶은데 어떻게 다가가야 할지 모르겠어. 내가 너무 우유부단해.
231: 언제쯤 학업 스트레스에서 벗어날 수 있을지 모르겠어. 나에겐 희망이 없는 것 같아.
232: 내 미래는 너무 전망이 없어. 내가 너무 불쌍해.
233: 결국 오늘 부인과 이혼을 했어. 너무 괴롭다.
234: 어릴 적부터 담배를 피웠더니 폐암 말기래. 벌 받는 것 같아서 죄책감이 들어.
235: 갱년기가 와서 요즘 매일 우울해.
236: 어릴 적부터 돈이 없어 배우지도 못하고 항상 배가 고팠어. 내가 너무 지긋지긋해.
237: 앞이 보이지 않아 일하기가 힘들어. 너무 괴로워.
238: 자식들과 부인 모두 나에게 친절하지 않아. 학대받는 느낌이 들어 너무 고독해.
239: 늙어서 자식들이 찾아오지 않으니 속상하네.
240: 자식들이 더는 나를 믿어주지 않아. 너무 허탈해.
241: 늙어서 퇴직을 했더니 돈이 없어서 너무 슬퍼.
242: 몸이 아파 일상활동에 제약이 너무 많아서 슬퍼.
243: 늙어서 몸이 아프니 돈벌이를 할 수가 없어서 너무 괴로워.
244: 요즘 취업이 너무 힘들대. 아무래도 내가 좋은 대학을 가지 못하면 취업이 어려울 거야.
245: 아빠의 폭력이 내가 공부를 못해서인 것 같아서 너무 후회돼.
246: 엄마가 어떤 아저씨와 재혼을 했는데 새아빠는 돈 때문에 엄마와 결혼한 것 같아. 정말 의심스러워.
247: 부모님은 왜 나에게 아무런 관심이 없지? 내 생일도 잊어버리시다니 너무 슬퍼.
248: 나는 왜 이렇게 멍청할까? 오늘 면접도 떨어져 버렸어.
249: 오늘도 회사에서 나 때문에 프로젝트를 망쳤어. 모두 부족한 나 때문이야.
250: 다음 달에 결혼인데 왜 친구는 벌써 못 온다고 할까? 정말 친한 줄 알았는데 아니었나 봐.
251: 공무원 시험이 당장 다음 달인데 비염 때문에 집중할 수가 없어. 어떡하면 좋지?
252: 친구들은 다 결혼하는데 나만 제자리인 것 같아. 나도 결혼을 해야 하는 걸까?
253: 이렇게 공부해서 석사 학위를 딸 수 있을까? 자신이 하나도 없어.
254: 경기가 안 좋아져서 월급이 줄었네. 그렇지만 아무것도 하고 싶지 않아.
255: 고혈압이 너무 심해져서 걱정이야. 나는 왜 맨날 아프기만 한 걸까?
256: 어제 암 판정을 받았어. 내가 너무 불쌍하고 슬퍼.
257: 어제 병원에 갔는데 비만이라고 단 거를 줄이래. 뚱뚱해진 내 자신이 너무 한심해.
258: 남편과 이혼 후 돈이 너무 없어서 걱정이야. 다 내가 부족해서 아이들에게 너무 미안해.
