1: 회사 다니기 정말 싫다.
2: 왜 사람들은 배려를 모를까?
3: 아내가 첫째를 출산했대.
4: 내가 실수한 것도 아닌데 상사가 잔소리해서 짜증 나.
5: 코로나로 재택근무를 시작했는데 안 쓰던 컴퓨터로 업무를 보려니 어렵고 이해가 안 가.
6: 내 동료는 너무 이기적이야.
7: 사람들은 왜 서로 깎아내릴까?
8: 부부동반 모임에 갔는데 사람들의 대화에 끼어들 수가 없었어. 그래서 심란하네.
9: 진짜 요즘 젊은 사람들은 왜 이렇게 약속을 안 지키는지 도통 모르겠어.
10: 사람들이 내 험담을 하는 거 같아.
11: 대인 관계에 자신하는 사람들은 오히려 본인이 문제라는 걸 모르는 것 같아.
12: 새로 들어온 신입은 하는 일이 별로 없는 것 같아. 내가 다 처리해서 힘들어.
13: 내 친구들 모임은 내가 없으면 못 모이는 거 같아.
14: 회사에서 내 입장이 곤란해졌어.
15: 나는 남들 앞에서 발표하는 게 두려워.
16: 사람들 만나는 게 싫어졌어.
17: 난 대인 관계 때문에 요즘 너무 스트레스 받는 것 같아.
18: 대인 관계 때문에 너무 스트레스받아.
19: 신랑이 어떻게 그럴 수 있지? 젊은 여비서랑 같이 여행 간다며 종일 싱글벙글하네. 더럽고 추잡스러운 인간.
20: 나는 집에만 있고 싶은데 친구들이 자꾸 약속을 잡길 원해서 힘들어.
21: 내일 여자친구와 놀이공원에 가기로 했어.
22: 오늘 여자친구에게 줄 반지를 잃어버릴 뻔했어.
23: 사시 증상이 있어서 안과에 갔는데 의사가 내과로 가보라는 거야.
24: 나 요즘 학교 폭력과 따돌림을 당하고 있는데 아무한테도 말을 못 하고 나 혼자 그냥 참는데 힘들어.
25: 자주 아픈 사람이 뭘 또 움직이고 그러는지. 그냥 가만히 누워있지 정말 사람을 너무 귀찮게 한다니깐.
26: 나 요즘 자기 주도 학습할까? 학원에서 공부해도 성적도 안 오르는 거 같고 짜증 나.
27: 여자친구에게 문자를 보냈는데 답장이 없어.
28: 재무 설계 전문가를 만나서 상담을 했는데 심란한 게 생각이 많아지네.
29: 살찐 아줌마들은 모두 건강하지 못하다는 거 선입견 아니야? 그렇지 않은 사람도 분명 있을 텐데 말이야.
30: 오늘 아들 생일인데 아들이 잘 키워주셔서 감사하다고 하는 거야. 아들 말에 눈물이 나더라고.
31: 어제 시험을 못 봐서 우울한 맘에 시험지를 찢어버렸는데 지금은 후회돼.
32: 나랑 친한 친구들이 사실도 아닌 이야기로 소문을 내서 다른 아이들까지 나를 따돌려. 너무 화나.
33: 요즘 학교에 다니기 싫어.
34: 쉬는 시간에 복도를 지나가는데 나보고 수군거리는 거야. 자기들끼리 날 욕하는 거 있지!
35: 갱년기가 오고 난 뒤로 아픈 곳이 많아져서 걱정이야.
36: 나는 정말 운이 좋은 사람 같아.
37: 내 와이프는 왜 이렇게 사치가 심한지 모르겠어.
38: 어제 내가 대표해서 사장님을 설득하러 갔거든. 우리 휴가를 달라고. 내가 협상은 기가 막히게 하거든.
39: 취업이 안 돼. 이러다 정말 취직 못 하는 거 아니야?
40: 이번에 투자했던 건이 손해가 너무 심각해.
41: 코로나로 학교에 못 가니 아이가 친구 사귈 기회가 없다고 풀이 죽었어.
42: 다음 주에 해외로 신혼여행을 가기로 했어.
43: 부인이 건강검진 결과가 나왔는데 건강 상태가 좋질 않아 충격을 받은 모양이야.
44: 요즘 코로나 때문에 사람들하고 같이 있는 것이 무섭고 걱정돼.
45: 공부를 적게 해서인지 맞춤법이 많이 틀리네.
46: 오늘 충격 받은 일이 있었어.
47: 오늘 회사에서 작업하는데 갑자기 정전됐지 뭐야.
48: 고등학교 동창이 주식으로 돈 좀 벌더니 밥 사준대. 누군 아직도 직장 다니면서 잘릴까 걱정하는데 좀 얄미운 거 있지.
49: 오늘 내 회사 선임이 정년 퇴임을 하셨어.
50: 오늘 은행에 가서 상담했는데 지금 수준이면 노후가 보장이 안 된대. 성실하다고 자부했는데 너무 실망스럽네.
