1: 딸이 유학에서 돌아올 거야. 몇 년간 눈을 보며 얘기하지 못했는데 이제 볼 수 있다니 즐거워.
2: 남편이 친구들과 낚시여행을 간다고 하길래 내가 반대했더니 화를 내는 거야. 어찌나 황당하던지.
3: 딸의 귀가 시간 문제로 어제 말다툼이 있었어. 딸이 아직도 연락을 안 받네.
4: 고객들의 무리한 요구까지 들어주어야 한다는 상사의 말에 너무 화가 났어.
5: 아들이 나와 상의하지 않고 결혼을 결정했어. 내가 정말 엄마라고 생각한다면 어떻게 이럴 수 있냐고 소리치고 싶었어.
6: 오늘 세 시간 정도 야근해야겠네. 벌써 삼 일째 야근인데 체력이 바닥난 거 같고 괴롭다.
7: 집안일로 쉬다가 다시 업무에 복귀하니 일이 버겁다고 느껴져. 전에 했던 일인데도 자꾸 실수하게 되네.
8: 코로나 일구 때문에 아이들이 집에만 있으니 휴대폰으로 에스앤에스에 몰두하고 왕따 현상도 심해진대.
9: 친구 남편이 명예퇴직을 권고받았다고 해. 지금 친구는 앞으로의 생활이 막막한가 봐.
10: 친구들이 자꾸 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
11: 열심히 일했는데 회사에서 해고당했어. 세상에서 버려진 느낌이야.
12: 나처럼 가난한 취약계층 사람들한테 도대체 왜 결혼을 하라는 건지 모르겠어. 혼자 살기도 버거운데.
13: 사람들하고 친해지려고 노력할수록 점점 멀어지는 것 같아. 이젠 뭘 어떻게 더 노력해야 할지 모르겠어.
14: 코로나바이러스 때문에 취업 시장이 너무 어려워. 불합격 통보를 받을 때마다 정말 구역질 나!
15: 지금 직장 다닌 지 꽤 오래됐는데 정말 지긋지긋하다.
16: 요새는 마음이 초조하지 않고 여유로워.
17: 우리 회사에 기분 나쁜 동료가 있어서 불편해.
18: 오늘 너무 당황스러웠어.
19: 나 이제 곧 출산예정일이야.
20: 나이 드니까 친구 관계 다 소용없는 것 같아.
21: 나 친구랑 절교할 거야.
22: 이랬다가 저랬다가 아주 진절머리가 난다 정말! 팀장은 왜 저러나 몰라.
23: 나 결혼하기 정말 잘한 것 같아. 행복하고 마음이 편안해.
24: 정말 왜 저러나 몰라. 어제는 술을 마시고 고주망태가 돼서는 현관문 앞에서 자는 거 있지? 한심해 죽겠어.
25: 지난달부터 독서 모임에 가고 있는데 아직 좀 서먹서먹해.
26: 이번 주가 출산 예정일인데 아직 소식이 없네.
27: 난 계 모임 친구들과 있으면 오랫동안 알고 지낸 친구들과 있는 느낌이야.
28: 어제 정말 친한 친구가 이민을 갔어.
29: 어제 우연히 내 제일 친한 친구가 내 예전 남자친구와 함께 있는 걸 봤어.
30: 쟤는 또 시작이다. 정말 결혼 얘기 지겨워. 그냥 연애만 하고 싶은데.
31: 오늘 카페에 갔다가 옛날에 좋은 감정을 가지고 있었던 오빠를 우연히 만났어.
32: 고민만 있으면 나한테 전화를 하는 친구가 있어.
33: 동호회 모임에서 만난 언니가 있는데 그 언니는 만나기가 정말 꺼려져.
34: 친구 둘 사이에 뭐가 안 맞았는지 또 머리를 쥐어뜯고 싸우더라. 말린다고 정말 힘들었어.
35: 오늘 종일 진정이 안 돼.
36: 며칠 전부터 별로 친하지도 않은 친척이 계속 전화를 해서는 이것저것 캐묻더라.
37: 요즘 취업난이다 뭐다 하면서 뉴스에 계속 보도되던데 난 정말 운 좋게 여러 회사에서 오라는 연락이 왔어.
38: 며칠 전에 소개팅했는데 정말 잘생긴 남자였어. 먼저 문자 보냈는데 그 남자한테 답장이 없었어.
39: 요즘 너무 우울해. 집에만 있어서 그런가?
40: 나 오늘 갑작스럽게 퇴사했어.
41: 오늘 회사 여자 화장실에 초소형 카메라가 발견됐어.
42: 어제 우연히 작년에 헤어졌던 남자친구를 만났어. 멋있어졌더라.
43: 이젠 정말 말해야 하는데 뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르겠어.
44: 주말에 친구들을 만나기로 했는데 걱정이 많아.
45: 요즘 회사에서 너무 바쁘고 정신없어.
46: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 한숨만 나온다.
47: 우리 아기 혈액형이 오 형이래. 이런 일이 있을 수가 있을까?
48: 어제 우리 아들이 남자친구를 데려와서 소개하지 뭐야. 너무 당황했어.
49: 남편이 그동안 날 속이고 다른 여자를 만나왔어. 너무 혐오스러워.
50: 나랑 같은 월급을 받는 동료는 월세를 받아서 노후준비가 끝났다는데 난 그동안 뭐 했나 싶어.
