1: 왜 엄마는 내 마음을 이해해주지 못할까.
2: 엄마랑 아빠랑 또 싸워.
3: 더 이상 부모님 말리기 힘들다.
4: 엄마 아빠가 이혼을 할 거 같아.
5: 엄마 아빠가 너무 자주 싸워. 오늘도 싸울 거 같아서 두려워.
6: 부모님이 매일 싸우셔.
7: 엄마가 최근에 날 너무 닥달하셔.
8: 요즘 집에 들어가기 싫어.
9: 이대로라면 부모님이 이혼할지도 몰라.
10: 부모님이 너무 언니만 좋아하는 것 같아 질투나.
11: 이번에 좋은 성적을 받으면 내가 원하는 태블릿을 사주기로 약속했는데 사주지 않았어.
12: 우리집은 다른 친척들에 비해 가난한 것 같아.
13: 부모님이 나한테만 자꾸 양보하래.
14: 엄마 때문에 속상해 죽겠어.
15: 같은 반 친구가 따돌림을 당하고 있어.
16: 우리 가족은 남 신경을 많이 써.
17: 요즘 내 가족이 나한테 관심이 없어.
18: 내가 언니한테 거짓말을 했어.
19: 너무 부끄럽다.
20: 나는 더 이상 버티지 못할 거야.
21: 엄마가 내가 가지고 싶던 물건을 사주신대!
22: 난 우리 가족이 정말 좋아.
23: 오빠가 결국에는 나한테 항복할거야.
24: 이번에 엄마가 건강 검진을 받으셨어.
25: 나 가족이랑 여행 가기로 했어!
26: 오늘 내 친구들이 나를 따돌렸어.
27: 우리 가족은 절대 불화가 있을 수가 없어.
28: 반 친구들이 나랑 안 놀려고 해.
29: 매번 따돌림만 받다 보니 환멸감이 들어.
30: 오늘 친구를 때렸어.
31: 왜 나보고 택배를 받으라는 건지. 내가 뭐 집에서 논다고 심부름꾼인 줄 아나? 진짜 기분나빠.
32: 아버지가 한 말 한마디 때문에 상처를 받았어.
33: 좋은 회사라고 생각하고 들어왔는데 사장님의 행동을 보니까 회사에 대해서 자꾸 다시 생각하게 돼.
34: 이번에 내가 원하던 회사에 취직하게 됐어. 정말 오랫동안 취업 준비를 했었는데 합격하게 돼서 너무 기뻐.
35: 내가 돈 때문에 한순간에 친한 친구를 배신했어. 너무 후회스러워.
36: 내가 생각한 결혼 생활이 아닌 것 같아서 요즘 부쩍 후회돼.
37: 자꾸 부모님이 자격증 시험 본 것은 어떻게 됐는지 원서는 어디 어디 냈냐 이런 것들을 자주 물어보셔서 솔직히 좀 짜증 나.
38: 요즘 친구들이랑 연락도 안 한 지 오래됐어.
39: 취업을 준비하고 있는데 너무 힘들어.
40: 요즘에 취업할 때 사기를 당하는 사람이 있다고 뉴스에서 봤어. 진짜 못된것같아.
41: 어릴 때부터 고질병이었던 비염이 요즘 들어 너무 심해졌어.
42: 친한 친구가 갑자기 좋아한다고 고백을 해서 너무 혼란스러워.
43: 이제는 일상생활조차 혼자 감당하기 힘드니 스스로에게 너무 못나게 느껴지고 화가 나네.
44: 직장 동료 중 한 명이 내가 말만 하면 자꾸 무시해서 기분이 안 좋아.
45: 내 주변 친구들은 다들 연애하거나 결혼하는데 나만 혼자 늙어갈까 봐 걱정돼.
46: 내가 먹으려고 홍삼을 샀더니 마누라가 그거 먹고 얼마나 오래 살려고 하냐고 하더군. 그래서 크게 싸웠어.
47: 코로나 때문에 수입도 줄었는데 은퇴가 얼마 안 남았어.
48: 빨리 일억을 모아야 하는데 쉽지가 않아.
49: 어제 우리 아들이 무슨 잘못을 해서 야단을 좀 쳤는데 글쎄 걔 말이 엄마가 자기한테 해 준 게 뭐가 있냐고 하는데 기가 막히네. 내가 애들 뒷바라지를 하느라 얼마나 고생을 했는데.
50: 이번에도 승진에서 밀렸어. 후배들도 절반 이상 승진해 버리고. 여기서 포기하고 그만둬야 할까?
51: 드디어 출산이 얼마 남지 않았어. 아이를 만날 생각에 너무 기뻐.
52: 오늘 점심 후 자판기 앞에서 김 대리가 나에 대해 뒷이야기를 하고 있었어.
53: 뉴스에서 아파트 분양 이야기가 많이 나오네!
54: 요즘 엄마가 아빠 두 분 다 내 이야기를 들어주지 않으셔서 우울해.
55: 출산을 앞두고 걱정이 많아져서인지 슬픈 마음이 들어.
56: 이젠 주의해야겠어. 어제 무심결에 둘째 아이 머리를 쓰다듬었는데 살짝 불편해하는 것 같았거든. 성인으로 대접해 줄 때가 되었나 봐. 너무 조심스럽네.
57: 취업이 확실하지 않아서 너무 두려워.
58: 나만 몇 년째 남자친구가 없어서 정말 자존심 상하고 속상해.
59: 남편과 아이가 내게 거짓말한 것을 알게 되었어.
60: 부모님께서 이혼하시려는 것 같아.
61: 지금 만나고 있는 남자와 결혼하는 게 맞는 건지 불안한 마음이 들어.
62: 이번에 아들 성적이 말도 안되게 떨어져서 스트레스받아.
63: 남편이 코로나로 몇 달간 일을 못 해서 집안재정이 마비 상태야.
64: 이번에 서류만 스무 군데 넘게 넣었는데 모조리 떨어졌어.
65: 인턴으로 일하던 직장에 취업이 되지 않아 배신감을 느껴.
66: 이번에 부동산 투자를 했는데 크게 오를 조짐이 보여.
67: 어제 진로 상담을 했는데 상담사가 내 내신 성적을 보고 비웃었어.
68: 은퇴 후에 쓰려고 모은 목돈이 여차저차하다 거의 바닥났어.
69: 내일이면 드디어 결혼식을 올리는 날이야. 너무 행복하고 기뻐.
70: 오늘 회사로부터 권고사직을 통보받았어.
71: 친구가 요즘 집안 문제로 힘들어하는데 뭐라고 조언해줄지 조심스러워.
72: 학교에서 은근 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
73: 드디어 취업이 되었어. 다니고 싶었던 직장에 다니게 돼서 정말 다행이야.
74: 동료가 내 발표자료를 일부러 숨겨놨다는 것을 알게 되었어.
75: 요즘 계약건을 하나 맡았는데 일이 잘 될 것 같아.
76: 타지에 와서 아이를 낳고 키우다 보니 혼자인 생각이 들어. 연고도 없는 이곳에 고립된 것 같아.
77: 교통사고 후유증 때문에 오래 물리치료를 받았는데 드디어 목발 없이 걸을 수 있게 되어 너무 기뻐!
78: 얼마 전에 반려견을 집에 데려왔어. 동생이랑 같이 돌보겠다고 부모님과 약속했는데 나만 책임을 떠맡은 것 같아.
79: 내게 먼저 데이트하자고 했던 사람한테 애프터를 신청했는데 거절당했어.
80: 사람이 많은 자리에 가면 항상 어색하고 안절부절 못 하겠어.
81: 우리 집은 식탁에서 대화가 없어.
82: 자꾸 원하던 직장에 취업이 되지 않아서 너무 슬퍼.
83: 학교에서 은근히 따돌림을 당하고 있지만 그래도 견딜 만해.
84: 친구와 함께 공모전에 나갔는데 나는 떨어지고 친구만 합격했어. 내가 친구보다 못한 사람인 것 같은 기분이 들어.
85: 우리 아들 녀석이 갑자기 아파서 걱정이야.
86: 나 학교에서 왕따로 지내고 있어.
87: 오랜만에 만난 친구들과 이야기하는데 나만 모르는 이야기를 해서 당황했어.
88: 회사에서 아무래도 나를 알아주지 않는 것 같아서 당장 때려치우고 새 직장을 알아봐야겠어. 나 같은 인재가 그 정도 헌신을 했으면 고마운 줄을 알아야지 사람을 뭐로 보고.
89: 요즘 몸이 안 좋아 보약을 사두었는데 그걸 남편이 다 먹어버렸어.
90: 아직도 나만 진로를 정하지 못한 것 같아서 스스로가 너무 한심하게 느껴져.
91: 오늘 프러포즈를 받았어. 드디어 결혼하게 되다니 꿈만 같아. 식사를 어떻게 했는지도 모르겠어.
92: 오늘 직장에서 발표를 하는데 자꾸 기억이 나질 않아서 당황스럽고 나 스스로가 한심했어.
93: 남편이 내가 간섭이 심하고 잔소리가 도가 지나치다면서 정신적인 문제가 있는 게 아니냐고까지 해.
94: 요즘 딸이 온라인 수업이 끝난 후에도 온종일 스마트폰만 들여다보고 있어서 너무 걱정스러워.
95: 같이 운동할 동네 친구가 있었으면 좋겠어. 너무 외로워
96: 휴가를 다녀왔는데 직장에서 나만 모르는 일이 진행되고 있어서 당황스러웠어.
97: 학교폭력 징계위원회에서 나를 가해자로 지목하고 강제전학 처분을 내렸어.
98: 회사 사람들이랑 대화할 때 불편해.
99: 백수로 지낸 지도 벌써 일 년이 넘었어. 부모님 얼굴 보기가 미안해.
100: 친한 친구가 본인 필요할 때만 연락해서 섭섭해.
101: 사장은 아직도 신입사원이나 하는 잡일을 나한테 시켜.
102: 취업준비생으로 살다 보니 모임도 꺼리게 돼. 친구도 만나려면 돈이 있어야 하니까 아예 연락부터 피하는 일이 잦아졌네.
103: 거래처 납부문서를 마감기한을 일 분 남겨두고 가까스로 제출해서 너무 다행이야.
104: 남편 회사 사업이 이번 달에는 좀 나아지려나 기대했는데 지난달보다도 못하네. 은퇴를 앞두고 애쓰는 남편이 안쓰러워.
105: 요즘 몸이 많이 안 좋아졌는데 챙겨주는 사람이 없어서 밥도 하루에 한 끼 정도만 겨우 먹고 있어.
106: 엄마가 지금 내 방에 들어가서 문을 잠갔어. 일기장에 엄마 아빠가 싸운다는 내용을 적었는데 그걸 보시면 어떡하지?
107: 엄마가 오늘 외식하자고 데리고 나가 주셔서 맛있는 거 많이 먹었어 너무 기뻐.
108: 남자친구가 연락이 없어. 벌써 두 시간 째야.
109: 결혼생활이라는 게 이렇게 어려운 줄 미처 몰랐어. 이제는 잦은 말다툼에 무기력해져서 대꾸조차 하기 싫어.
110: 시댁 생활비까지 부담해야 하니 경제적으로 너무 힘이 든다.
111: 요즘 눈이 영 예전 같지 않네.
112: 내가 이십년 넘게 주부로 살면서 남편 애들에게는 제일 좋은 것 먹이고 제일 좋은 것 입히고 살았는데 막상 나는 남은 음식이나 먹고 새 옷을 산 지도 오래야.
113: 오늘 소개팅을 하고 왔는데 상대방이 마음에 들어.
114: 오늘 시험을 못 봐서 엄마가 위로해주실 줄 알았는데 잔소리만 들었어. 너무 속상해.
115: 친한 친구가 나에게 거짓말해가면서 돈을 갚지 않아. 기분 나쁘고 믿음이 깨졌어.
116: 이번 면접은 잘 봤다고 생각했는데 오늘 결과를 확인하니 떨어졌지 뭐야.
117: 조모임을 하는데 무임승차를 하는 조원이 있어. 너무 화나!
118: 최근에 살이 오 킬로그램이나 빠졌어 너무 기뻐!
119: 오늘 애인과 헤어져서 너무 슬퍼.
120: 요즘 코로나로 일을 제대로 못 하니 너무 스트레스야.
121: 이번 달에는 경조사가 많아서 지출이 확 늘어서 스트레스가 이만저만이 아니야.
122: 점점 새로운 친구를 사귀는 게 어려워져.
123: 아이에게 병이 생겼는데 다 내 탓인 것 같아.
124: 좋은 사람만 있다면 곧바로 결혼하고 아이도 낳고 싶어.
125: 임원들 싸움으로 회사에서 나만 상황이 곤란해졌어.
126: 이번에 새로 들어온 직원이 일을 제대로 안 하니깐 내가 처리해야 할 일들이 계속 늘어서 짜증이 나.
127: 생활비가 모자라서 내가 나이가 한참 많은데도 친한 동생이 밥값을 내는게 미안해.
128: 이기적인 남편때문에 너무 속상해.
129: 이번 사내 공모전에서 일등을 했어. 너무 기뻐!
130: 면접 또 떨어졌어. 나에게 실망했어.
131: 언니는 얼굴도 예쁜데 매번 장학금까지 받고 정말 좋은 유전자는 모조리 언니만 물려받았나 봐. 너무 질투나.
132: 너무 화가 나. 친했다고 생각했는데 아니었나 봐.
133: 요즘 의욕이 없어. 많이 우울하고 외로워.
134: 오래 알고 지낸 친구의 생일을 난 매번 챙겼는데 그 친구는 내 생일조차 모르고 있었어.
135: 과동기 하나가 내가 남자를 밝힌다고 소문을 내고 다녀. 너무 화나!
136: 곧 은퇴인데 퇴직금이 생각보다 적게 나와 실망했어.
137: 벌써 대학교 막학기인데 졸업 이후에 뭘 해야 할지 정말 모르겠어.
138: 팀원들이 뒤에서 나를 욕하고 있는 것을 알고 충격을 받았어.
139: 직장에서 상사가 자꾸 다른 동기만 예뻐해. 대놓고 그러니까 짜증 나고 동기도 괜히 미워져.
140: 남자친구랑 결혼 전에 동거해 보기로 합의해서 오늘 같이 쓸 가구를 보러 가. 너무 신나!
141: 지긋지긋했던 직장도 오늘이 마지막이야.
142: 남자친구가 평소에 갖고 싶어하던 선물을 해줬어. 너무 기뻐!
143: 내가 실수해서 회의 시간이 터무니없이 길어진 것 같아.
144: 나는 항상 남편의 대기조였어.
145: 과대표를 맡아서 열심히 일했는데 동기들이 당연하게 생각해.
146: 오래 가지고 있었던 심장병이 다시 도질 조짐이 보여. 너무 불안해.
147: 살을 빼려는 친구에게 살찌는 음식을 잔뜩 줬어.
148: 파혼을 했어. 너무 속상하고 믿기지 않아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
149: 갑자기 모르는 번호로 대뜸 문자가 와서 사귀자는 거 있지?
150: 같이 운동하는 젊은 친구들이 참 부러워.
151: 아이와 대화가 되지 않아 무척 속상하네.
152: 어릴때 나를 키워주셨던 친할머니가 돌아가셨어.
153: 요새 되는 일이 없다. 그래서 너무 짜증 나.
154: 내가 약속을 계속 어겨서 남자친구랑 헤어졌어. 남자친구한테 너무 미안해.
155: 건강검진을 미루었더니 몸이 조금 더 안 좋아진 것 같아서 후회되네.
156: 주변에서는 어찌 그리 건강 관련해서 눈이 밝은지 열등감이 드네!
157: 아르바이트생 중에서 나만 명문대 출신이라 눈치가 보여.
158: 이번에 결혼을 하게 됐어. 근데 기분이 마냥 좋지만은 않네.
159: 술을 즐겼더니 건강검진 결과가 좋지 않게 나와 당황스러워.
160: 오늘 문자를 받았는데 갑자기 대출금 이자가 확 올랐데 너무 당혹스러워.
161: 다들 결혼하는데 나만 혼자인 것 같아서 걱정돼.
162: 후배들한테 잘해 줘 봤자 고마운 줄을 몰라. 너무 슬프네.
163: 회사에서 대대적인 정리해고가 예정되어 있대.
164: 사람에 대한 기대를 말아야지.
165: 지금 남자친구가 연락이 여덟 시간 동안 안 되고 있어서 너무 화가나네.
166: 우리 부부를 다들 부러워해. 잘 산 것 같아 다행이야.
167: 국가에 이바지해야 하는데 자꾸 도움만 받는 것 같아 부끄럽네.
168: 남편이 가져온 퇴직금이 생각보다 적어서 실망스러워.
169: 골치아픈 일이 있었는데 팀장님이 깔끔하게 처리하셨어.
170: 이번에 아파트 청약에 당첨 되었어. 그런데 대출이 쉽지 않을 것 같아서 노심초사 잠을 못자고 있어.
171: 교사라는 직업이 더 이상 존경받지 못하는 것 같아서 슬퍼.
172: 아이가 요즘 부쩍 대들어. 스트레스가 쌓여서 힘들어.
173: 취업하려고 자기소개서 쓰고 인적성 준비하고 면접 준비하는 거 귀찮아.
174: 나이 든 아버지께서 스무 살 아래 여자를 데리고 사시려고 해. 너무 충격적이야.
175: 요즘 코로나로 인하여 휴업과 폐업이 많은 와중에 실직하지 않고 계속 근무할 수 있어서 다행이야.
176: 회사 전무님이 팀에서 나를 밀어내고 다른 사람을 꽂아주려고 하나 봐.
177: 자신이 할 일을 부탁하는 것도 한계가 있지 말야. 기분이 많이 언짢아.
178: 벌써 삼 일째 밤을 새워 일하고 있어. 너무 힘들다.
179: 고객이 말도 안되는 항의 전화를 계속 걸어서 막무가내로 소리를 질러 대. 너무 상처가되네.
180: 나보다 늦게 입사한 후배가 실적이 너무 좋아서 질투나.
181: 경쟁사에서 입찰가를 얼마나 낮게 들고 나올지 감이 안 잡혀서 마음이 불안해.
182: 한 달 후에 있는 막내딸의 결혼식에 나는 가지 못할거야. 너무 슬프네.
183: 요즘 들어서 자식을 괜히 낳았다는 생각이 들어.
184: 그만둔지 육 개월은 넘은 전 직장에서 아직도 연락이 와.
185: 이번에 들어온 후임이 참 싹싹해.
186: 주식도 실패하고 집값도 떨어지고 하나같이 돈 되는 일이 없네.
187: 갱년기가 지나니 내게 여성적인 매력이 없어 보여.
188: 아이를 낳고 나면 맥주를 마음껏 마실 수 있을거라 생각했는데 모유수유 때문에 마실 수 없다는 게 화가 나.
189: 같은 기혼자인데 실적이 비슷한 남자 동료들은 진급도 빠르고 연봉 인상률도 높아서 질투나.
190: 신경 안정제라도 구해봐야 할 것 같아. 떨리다 못 해서 집중력까지 떨어지네.
191: 내 업무 성과를 과장이 자기 이름으로 가로챘어.
192: 요즘 너무 너무 살기가 싫어.
193: 하루에 이만 보씩 매일 걸으라고 주치의가 처방을 내려줬는데 그게 말이 쉽지 어떻게 하겠어?
194: 아 너무 먹먹해. 내가 벌써 이럴 줄이야. 어제 산부인과에서 폐경 진단을 받았어. 여자로서 끝났다는 생각이 자꾸 들어서 눈물만 나네.
195: 은퇴 후에 시간을 보낼만한 취미를 많이 마련했다고 자신할수있어. 친구들은 기껏해야 한두 가지 정도인데 손으로 꼽아보니 난 여섯 가지나 되네.
196: 몇 년 동안 알고 지내는 지인이 있는데 자주 만나서 얘기도 하고 고민 상담도 해. 부담 없이 대할 수 있는 사람이라 늘 고마워.
197: 참 다행이고 감사해.
198: 남편이 실직했어. 앞날이 캄캄해. 어쩌면 좋아?
199: 임신을 했는데 유산 가능성이 있다는 소견을 받아서 휴직계를 내서 요즘은 집에만 있어. 남편이 퇴근하기 전까진 나혼자 있는데다 가사만 하다보니 나 혼자 고립된 기분이야.
200: 사정이 좋지 않아 아들이 원하는 영어연수도 못 보내주고 죄인 같은 기분이 들어.
201: 나는 왜 매번 내가 더 좋아해서 마음고생을 하는지 모르겠어.
202: 요즘 당뇨 수치가 높아 걱정이야.
203: 시부모님은 도대체 왜 그러실까?
204: 요즘 부장님 때문에 스트레스가 너무 쌓이는 것 같아.
205: 연애를 좀 해 보니 어지간하면 단점은 초기에 말하는 것이 나을 것 같아.
206: 요즘 고등학교 다니는 딸내미 때문에 머리가 아프네.
207: 여자친구와의 다툼을 다행히도 잘 해결했어.
208: 요즘은 오랜 시간 알고 지내온 사이가 아니면 서로를 믿기는 어려울 것 같더라.
209: 혼자였을 때보다 둘이 되고 나니 좋은 점이 많아. 결혼 생활은 생각했던 것보다 더 만족스러워.
210: 나 사귀던 여자와 연애 결혼하면서 알게 된 거지만 장인과 장모가 전체적으로 여유가 있으신 분이셔서 다행이야.
211: 친구가 나보다 비싼 결혼 반지를 받았어.
212: 출장을 왔는데 날씨 때문에 오늘 항공기가 결항해서 돌아갈 수가 없어. 숙소에 혼자 덩그러니 있으려니 당황스러워.
213: 요즘 직장 나가려니 무척 속상해져. 생각만 해도 한숨이 나와.
214: 자꾸 작아지는 생각이 들어.
215: 결혼한 게 후회가 많이 돼. 어떡하지?
216: 출산 후 우울증으로 너무 힘들었는데 지금은 좀 괜찮아진 것 같아.
217: 내 친구가 요즘 너무 맘에 안 들어.
218: 이번에 직장에 합격해야 하는데 정말 가고 싶은 곳이라서 말이야. 간절히 원하고 있어.
219: 요즘 우리 아들이 얄미워져. 얼굴 마주하기도 싫은 정도야.
220: 요즘 취업이 안 되서 너무 짜증이 나. 내가 문제가 있는 것인지 모르겠어.
221: 나도 연애할 수 있을까? 소개해줄 사람도 없고 직장은 남자만 있어.
222: 요즘 들어서 나 자신이 참 한심해져. 왜 사는지 모르겠어.
223: 난 남자친구한테 너무 희생하는 거 같아.
224: 오늘 애인이 나보고 헤어지자고 했어. 나 계속 울고 있어.
225: 이번에 맡은 업무가 내 능력 밖이라 걱정스러워. 잘할 수 있을지 모르겠어.
226: 친구가 나보다 먼저 진급했어. 완전 충격이야.
227: 취업해야 하는데 아직 적성을 찾지 못하겠어. 나만 이러는 것 같아서 마음이 조마조마해.
228: 아이들이 성적이 크게 떨어져서 걱정이야. 내가 도움이 못 되는 것 같아.
229: 오늘 회사서 발표를 잘 못 해서 너무 창피했어.
230: 직장생활이 너무 힘들어. 아무래도 체질이 아닌 것 같아서 마음이 아파.
231: 휴대폰에 있는 연락 목록에 누구 한 명 연락할 사람이 없어.
232: 직장에서 인력 감축을 결정했고 재계약을 못 하게 됐어. 다시 직장을 구하려니 막막하고 세상이 나를 버린 것만 같아.
233: 지금 회사 경기가 안 좋아서 위에서는 무급휴가를 권장하는데 일을 해서 돈을 벌어야 하는 상황이라 아무도 안 쓰고 있어.
234: 나 지난달 가게 계약했잖아. 은퇴 후 생활하려고.
235: 너무 후회 돼.
236: 갑자기 인사 이동이 있었어. 내일부터 새로운 부서로 출근해야 해.
237: 다음 달에 있을 큰 행사에 내가 낸 아이디어가 뽑혀서 계획안을 발표하게 됐어.
238: 친구가 칠 년 만에 임신이 됐대. 계속 병원 다니면서 준비했는데 드디어 됐다고 해서 너무 기뻐.
239: 고교 동창 일부의 모임에 한번 갔다가 생활방식에 너무 차이가 나서 연락이 와도 그 이후로 안 나가고 있어.
240: 여자친구와 오랜 연애 끝에 올해 결혼하게 되서 기뻐.
241: 유비무환이란 건 내 노후준비 상황 말하는 데 딱 좋은 사자 성어 같아.
242: 진로 문제로 요즘 부모님과 대화를 하는데 내가 원하는 걸 안 들어 줘서 방어적으로 대화하고 있어.
243: 몇 년을 노력했는데 요즘 취업에 낙방해서 괴로워.
244: 요즘 수영을 새로 배우고 있는데 칭찬을 많이 들어서 기분이 좋아!
245: 여자친구와 오래 사귀고 있어서 대인관계가 느긋해진 거 같아.
246: 취업 안 되서 부모님 잔소리가 성가셔.
247: 그녀와 이제 결혼하고 싶은데 막상 하려니 두려움이 몰려와.
248: 이럴 수가.
249: 여자친구와 오래 사귀었는데 최근에 헤어져서 가슴이 아프고 좌절감이 밀려와.
250: 여자친구가 회사에서 친하게 지내는 직원이 있는데 질투하고 있어.
251: 올해는 여자친구와 꼭 결혼 할 수 있도록 모든 게 준비되어있어서 자신감이 생겨.
252: 결혼을 하고 시간이 되니 안정감이 생기니 편안함이 생겨.
253: 소개 받은 여자에게 연애 하는데 부끄러움이 많아서 좋은 감정을 잘 표현 못 하고 있어.
254: 세상이 나를 알아주지 않아. 취업 같은 거 이제 하기 싫어.
255: 은퇴할 나이가 가까워져서 걱정이네.
256: 이번에 모의고사 성적이 예상했던 것보다 너무 낮게 나왔어. 한 번도 이런 적 없었는데.
257: 오늘 오후에 팀장 급 이상 워크숍 간대. 한가한 오후가 될 거 같아.
258: 갑자기 어제까지 친했던 친구가 갑자기 날 따돌려. 학교에서 아는 체도 안 하고 주변 친구들도 모르는 척해.
