1: 몸 상태가 영 안 좋아서 오늘 병원에 갔더니 임신했대!
2: 나는 연애는 하고 싶지만 결혼은 절대 하고 싶지 않아.
3: 요즘 왠지 친구들 사이에서 고립된 것 같은 느낌이 들어.
4: 나 다음 달에 결혼식을 하게 됐어.
5: 원래는 결혼할 생각이 없었는데 요즘은 왠지 결혼을 해야 하나? 하는 생각이 들어.
6: 나는 이 나이 먹고서도 연애해 본 적이 한 번도 없어.
7: 상사가 내 보고서에 계속 지적만 하시는데 너무 혼란스러워. 이러다가 오늘 안에 결재를 못 맡을 것 같아.
8: 이제 이주만 지나면 출산 예정일이야.
9: 이렇게 이력서를 많이 뿌리는데도 취업은커녕 면접 연락도 안 와.
10: 나이가 드니 만성질환에 시달려.
11: 나이가 들어서 자주 아프니 사는 게 힘들어.
12: 사는 게 힘드네.
13: 나이는 점점 들어가고 요즘 회사에 다니는 것도 불안정하고 은퇴 후가 걱정돼서 주식에 조금 투자했는데 반 토막이 났어.
14: 오늘 낮에 회사에서 정말 짜증이 나는 일이 있었어.
15: 내 몸이 예전 같지가 않은 것 같아.
16: 지난주에 건강검진을 했는데 조금 걱정이 돼.
17: 다음 달에 사내 골프 대회를 연다고 해. 벌써 기대가 돼.
18: 나 이번에 대기업에 취직에 성공했어.
19: 아 회사 가기 싫다. 사장 얼굴 보기도 싫다.
20: 남편의 퇴근이 점점 늦어지는 거 같아. 일 때문이라고 하는데 대화할 때 내 눈을 보지 않아.
21: 대화의 중요성이 이렇게 큰 줄 예전에는 미처 몰랐어. 남편과 대화를 했는데 내가 너무 내 생각만 했던 것 같아.
22: 뭐가 잘못된 거지? 계산이 이상하게 나오네.
23: 보험회사에 문의해보니 연금 계산할 때 내가 입력기한을 잘못 기재한 거였어. 나이가 든 걸까.
24: 내가 회사 동료들한테 미경이가 그랬다고 한 적이 없는데 미경이가 다짜고짜 신경질 내며 사과하라는 거야.
25: 딸이 일명 어깨치기라고 하는 걸 당했나 봐. 상대방이 어떤 사과도 없이 지나쳤다며 화를 내는 거야.
26: 내가 회사 월간지를 담당하는데 많이 죄송하고 부끄러운 일이 있었어.
27: 오늘 정말 많이 바쁜 하루였어. 피곤하고 졸려.
28: 직장생활 십오 년 차에 이 길이 맞는 건지 많은 생각을 하게 돼. 내가 하고 싶었던 일인지 모르겠어.
29: 매달 매일 내 주변에서 일어나는 일이 늘 미치도록 한결같아. 가끔 벗어나고 싶어.
30: 어느 날 우리 딸이 그러는 거야. 엄마는 왜 아빠 같은 사람을 만나서 나를 이렇게 못생긴 얼굴로 낳았냐는 거야.
31: 아침부터 돌부리에 넘어져서 기분이 안 좋았는데 결국 회사에서 일이 일어났어.
32: 내가 육 개월 동안 다리가 저렸잖아. 고기를 멀리하고 채소를 많이 먹었더니 많이 좋아졌어.
33: 오늘 새로 들어 온 신입사원이 있는데 다리를 너무 떠는 거야. 은근히 신경 쓰여.
34: 가족들이 아침 식사를 제대로 먹지 않아서 버리는 음식이 많아.
35: 뱃살이 이렇게나 찌다니 충격이야. 젊었을 땐 윗몸일으키기도 곧 잘했는데 지금은 열 개도 하기 힘들어.
36: 우리 남편은 내가 간혹 집에 늦게 가는 날에도 문자나 통화도 전혀 하지 않아.
37: 매일 반복되는 회사생활이 너무 힘들어.
38: 이제 경제적으로 여유가 생겨서 가계부 쓸 때 맘이 좀 편해.
39: 내 친구는 신입생 환영회에서 친구들을 벌써 여러 명 사귀었는데 나는 말조차 못 꺼냈어.
40: 이제 결혼 일 년 차인데 벌써 시어머니가 아기를 기대하셔서 부담스러워.
41: 이제 막 대학교 졸업을 했는데 벌써 친척들이 결혼은 언제 할 생각이냐고 물어봐.
42: 이번 연도에 결혼 예정이었는데 코로나가 터지고 나서 다 무산되어버렸어.
43: 나 빼고 주변의 모든 친구가 다 결혼을 했어. 왜 나만 아직도 미혼이지?
44: 어제 처음으로 회사 면접을 보러 갔는데 돌발 질문이 나와서 너무 당황스러웠어.
45: 다음 달에 출산을 앞두고 있는데 너무 떨리면서도 무서워.
46: 스물아홉 살이 되니까 점점 결혼을 해야 할 것 같다는 생각이 들어.
47: 첫 직장에 입사하고 처음으로 구두를 신고 출근했는데 모르고 넘어져 버려서 너무 부끄러워.
48: 오 년째 남자친구가 안 생겨서 너무 속상해.
49: 친구가 다니는 회사에 새로운 부서가 생겨서 신입사원 공채를 한다고 들어서 지원해보려고.
50: 어제 남자친구한테 결혼 이야기를 꺼내 봤는데 남자친구가 기대에 찬 눈빛으로 내 말을 들어주더라.
