1: 부모님은 내가 잘할 거라고 기대하지만 나는 공부도 못하고 할 줄 아는 게 없어.
2: 회사에서 감봉을 당해서 월급이 줄어서 힘들기도 하고 죄책감도 드네.
3: 요즘 따라 치매 증상이 더 심해진 것 같아. 무엇에 집중하기가 힘들어.
4: 나 혼자 집안의 생계를 책임지고 있는데 오늘 회사에 권고사직을 받았어.
5: 딸이 안 좋은 친구들과 어울리는 것을 꾸짖다가 실수로 손찌검을 해버렸어.
6: 남편이 곧 퇴직인데 내가 배운 것도 없고 나이도 많아 도움을 줄 수 없어.
7: 몸이 불편해지니까 나와 친했던 친구들 모두 다 나를 떠나버렸어.
8: 젊었을 적에 영양제도 먹고 운동도 하면서 건강을 챙길 걸 이제 후회가 돼.
9: 남편이 더 연장을 못 하고 퇴직을 해버렸어. 나 이제 어떡해야 하지?
10: 요즘 부모님께서 간섭이 너무 심하셔. 그래서 너무 속상해
11: 어제 친한 친구와 말다툼을 하면서 싸워서 너무 슬퍼.
12: 옛날엔 안 그랬는데 요즘 갑자기 부모님께서 간섭이 심해서 짜증 나.
13: 강박증이 있어서 무조건 시험 전날에는 잠을 푹 자야 하는데 잠이 안 와서 밤을 새워 버렸어.
14: 조우울증이 심해서 공부가 안되니까 대학에 입학할 수 있을지 모르겠어.
15: 우리 집은 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 그래서 성적이 잘 안 나오는 거 같아서 스트레스받아.
16: 동아리 발표 시간에 너무 떨리고 불안해서 공황장애가 왔어. 그래서 발표를 망쳤어.
17: 내가 분노조절장애가 있어서 갑자기 화가 나서 친구에게 심한 말을 해버렸어.
18: 내가 버는 돈이 너무 쥐꼬리만 해. 뭘 하기에도 힘들고 죽고 싶어.
19: 장애가 있는 나한테 부모님을 돌보라고 하면 어떻게 하란 말이야 정말. 자식들 돌보는 것도 벅찬데
20: 엊그제 내 남편이 세상을 떠났는데 그동안 잘해주지 못한 것이 너무 미안해.
21: 요즘 회사에 신입생들이 나보다 더 일 처리를 잘하는 거 같아서 스트레스받아.
22: 요즘 코로나 때문에 경제 상황이 좋지 않아서 그런지 먹고살기 힘들어.
23: 삼십여 년 동안 간호사로 일해오면서 허리 통증이 있었는데 요즘 더 심해졌어.
24: 우울증이 있는 나한테 시부모님을 맡기면 어떡하라고. 나 챙기기도 힘든데.
25: 당뇨가 있었는데 나이가 드니까 더 심해져서 자식들이 걱정할 정도야.
26: 교육을 제대로 받지 못한 나여서 다들 날 안 챙겨주는 건가. 요즘 너무 고독해
27: 요즘 가족들도 나한테 무심하고 나라에서도 챙겨주지 않고 너무 고독해.
28: 어렸을 때부터 청각장애가 있었지만 그래도 조금은 들렸는데 나이가 드니까 아무것도 안 들려.
29: 오늘 학교에서 같은 반 애가 우리 부모님 이혼이 나 때문이냐고 물었어. 정말 그랬을까?
30: 모의고사 성적이 나왔어. 이 성적으론 서울에 있는 대학도 못 갈 거야.
31: 새로운 프로젝트에서 또 난 허드렛일만 맡았어. 부장님은 왜 날 못 믿어주시는 걸까?
32: 아르바이트를 세 개나 하고 있는데도 돈이 너무 빠듯해. 수업시간엔 졸게 되고 성적도 엉망이야.
33: 갑자기 햇빛 알레르기가 생겨서 밖에서 데이트도 못 하겠고 너무 짜증 나.
34: 이번 상반기 원서접수에서 연락 온 회사가 한 군데도 없어. 난 언제까지 백수여야 하는 거지?
35: 나도 남들처럼 독립해서 집도 예쁘게 꾸미고 살고 싶은데 지금 월급으로는 불가능해.
36: 친구가 은근히 나를 무시하는 거 같아. 내가 와이프가 없다고 그러는 거겠지?
37: 와이프가 만성 위염이라고 판정을 받았어. 너무 걱정되고 안쓰러워.
38: 회사에서 내일까지 프레젠테이션을 준비 해오라 했어. 난 이런 걸 한 번도 안 해봐서 너무 긴장돼.
39: 형님이 내 월급으론 노후 준비도 못한다며 주식을 추천해 줬는데 믿어도 될까?
40: 중년 여성 탈모가 남들 얘긴 줄 알았는데 내가 탈모 진단을 받을 줄이야!
41: 정년퇴직이 벌써 다음 달이야. 노후 준비해 둔 것이 없는데 난 어쩌면 좋지.
42: 아내가 루게릭병이라고 판정을 받았어. 앞으로 난 어쩌면 좋지.
43: 예전엔 일용직이라도 했는데 이젠 나이가 많아서 아무 데서도 일거리를 주지 않아. 허탈해.
44: 늙었다고 아무도 일을 안 줘서 근근이 배달 일을 하는데 그마저도 다리를 다쳐서 못 하게 됐어.
45: 문화 센터에 나가기가 어려워. 다들 교육 수준이 높아서 어울리기도 힘들고.
46: 빌딩 청소를 하는데 쉴 수 있는 공간이 화장실 창고뿐이야. 내가 사람인가 싶어.
47: 장가간 아들이 내가 전화를 너무 한다고 화를 냈어. 내가 그렇게 전화를 많이 했나.
48: 가족들끼리 계속 싸우고 불화가 계속돼서 너무 슬퍼.
49: 최근에 친구와 싸우고 계속 절망감만 들어.
50: 최근 남자친구와 계속 싸우고 나 자신이 계속 불행한 것만 같아.
51: 일에 계속 치여 사는데 미래는 가망이 없는 것만 같아 너무 슬퍼.
52: 친구와 최근에 싸웠는데 생각하면 할수록 죄책감만 들어.
53: 시간은 계속 흘러가는데 아직도 진로를 결정하지 못해 불안해.
54: 나날이 내 업무량에 부담을 느끼고 계속 슬픈 생각만 들어.
55: 최근 아내와 사별하고 모든 것이 내 잘못인 것만 같아 너무 슬퍼.
56: 요즘 내 업무량이 너무 많고 부담돼서 스트레스를 받고 있어.
57: 요즘 들어 노화가 시작되면서 인생에 가치도 없어지고 자꾸 위기감만 들어.
58: 나날이 반복되는 주부 생활의 굴레 속에서 스트레스를 받고 있어.
59: 최근에 치매 진단을 받고 모든 것에 흥미를 상실했어.
60: 최근에 아내와 이혼을 하게 됐는데 너무 외롭고 허탈해.
61: 아내가 많이 아픈데 시간이 갈수록 나도 건강이 안 좋아지고 있어.
62: 나이가 들면서 계속 형편이 안 좋아지는 것만 같아 너무 슬퍼.
63: 요즘 들어 너무 외롭고 인생에 있어 희망이 없는 것 같아.
64: 최근에 퇴직을 하게 됐는데 모든 것이 내 잘못인 것만 같아.
65: 몸이 너무 안 좋아져서 퇴직을 하게 됐는데 너무 슬퍼.
66: 장애 때문에 건강이 안 좋아져서 요즘에 걱정이 태산이야.
67: 친구들은 성적이 잘 나와서 좋은 대학에 갈 것 같은데 나는 다 불합격 할 것 같아.
68: 같이 과외 하는 친구가 수학을 잘해. 그래서 나는 가끔 모르는데 아는 척하면서 넘어가 버려.
69: 다친 다리 때문에 체육 수행평가에서 안 좋은 점수를 받았어. 꼭 이번 성적 잘 나와야 하는데.
70: 이번 시험에서도 내가 반에서 꼴찌를 했어.
71: 내가 무엇을 하든 엄마가 다 도와줘. 나는 벌써 고등학생인데 말이야!
72: 햇빛 알레르기 때문에 학교생활이 너무 힘들어!
73: 취직하려고 하니 내가 원하는 회사는 모두 엄청난 스펙을 요구해. 나는 지금까지 뭐 한 거지?
74: 우리 집이 가난해서 나는 과외는커녕 학원 한 번 못 다녀보고 학교도 중퇴했어.
75: 남편한테 대학교 나왔다고 거짓말했는데 들킬까 봐 너무 괴로워.
76: 오늘 내가 한 실수 때문에 우리 부서 모두 야근하게 됐어. 나는 멍청이야.
77: 아내가 묻혀있는 곳으로 향하는 계단이 이번 장마로 망가져 버려서 갈 수가 없어!
78: 내 몸이 열 개라도 모자라. 어머니 병원 모시랴 애들 도시락 챙겨 보내랴.
79: 형님이 이렇게 갑자기 돌아가실 줄 어떻게 알았나. 눈앞이 깜깜하네.
80: 목욕이나 하려고 했는데 혼자서 일어서지도 못하겠네. 스스로가 한심해.
81: 내가 더 직장 다니면서 돈을 벌어왔으면 우리 가족들 부담이 덜 할 텐데. 앞으로 걱정이네.
82: 아들네 부부는 저녁을 밖에서 따로 먹고 들어오네. 나는 집에 혼자 두고.
83: 부인이 치매 초기라는 판정을 받았어. 아직 나이도 젊은데 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
84: 회사 그만두고 형편이 어려워지니 자식들도 잘 찾아오지도 않네. 외롭다.
85: 무릎이며 팔목이며 안 쑤신 곳이 없네. 병원비가 너무 비싸 자주 가지도 못하는데.
86: 다른 친구들은 다 아빠와 엄마가 있는데 난 한 부모 가정이라 너무 속상해.
87: 그동안 부모님이 내 병 때문에 나만 신경 쓰느라 많이 힘드셨을 것 같아서 죄송해.
88: 친한 친구와 싸웠어. 내가 좀 참았으면 되는 건데 내가 욱하는 성질이 있어서 못 참았어.
89: 난 항상 친구들 사이에서 내 의견도 잘 말하지 못하고 바보처럼 눈치를 봐.
90: 앞으로 내가 뭘 해야 할지 도저히 모르겠어. 몸이 불편해서 할 수 있는 것도 한정적이고.
91: 내 딸이 친구와 싸워서 학교에 안 갔대. 그것도 모르고 아이를 몰아세웠어.
92: 아빠는 대학을 나오지 못한 엄마를 자주 무시해. 그래서 두 분은 항상 싸우셔.
93: 부모님께 여태껏 의존하면서 살아왔어. 이젠 독립을 해야 하는데 무섭고 겁이 나.
94: 아무리 열심히 일을 해도 돈이 부족해서 힘들게 살아갈 수밖에 없는 내가 싫어져.
95: 남편과 이혼을 하게 되다니 믿기지 않아. 그동안 잘해주지 못 한 것이 후회돼.
96: 아들이 원하는 학원을 보내주고 싶은데 여유가 없어서 보내줄 수가 없어서 슬프네.
97: 아내가 교통사고로 내 곁을 떠났어. 이제 아이들과 나만 남았는데 어떻게 살아야 할까?
98: 나이가 너무 많다고 직장에서 해고당했어. 다시 돈을 벌라면 일을 해야 하는데 막막하네.
99: 직장에선 내가 마치 감정 없는 깡통인 것 같아. 나는 열심히 사는 건데 무시당하니 허탈해.
100: 퇴직해서 이젠 돈도 부족한데 더 쓸모가 없어진 내 자신이 미워.
101: 내가 정신적으로 좀 불안정해서 그런지 사람들과의 의사소통이 잘 안 돼.
102: 이제 내 명예도 예전 같지 않아. 나를 지지하던 사람들이 다 내게 등을 돌리기 시작했어.
103: 어이가 없네. 내가 대학교를 안 나왔다는 이유로 날 소외시키는 거 있지?
104: 난 사람들과 관계를 맺는 것이 너무 불안해. 그래서 내게 다가오는 이들에게 차갑게 굴었지.
105: 시험 끝나자마자 엄마가 학원을 늘리라고 하셔서 싸웠어. 나는 공부하는 기계가 아닌데.
106: 내 병 때문에 학교 친구들이 날 불편해해서 눈치 보이고 죽고 싶어.
107: 부모님이 이혼하시고 나서 엄마랑 멀어진 것 같아서 속상해.
108: 싫었던 친구가 있는데 막상 그 친구가 왕따가 되니까 미안해.
109: 매일 게임을 하느라 성적이 떨어졌어. 이렇게까지 떨어질 줄은 몰랐는데.
110: 여자친구는 돈도 많고 직장도 좋은데 가난하고 취직도 못 한 나랑 결혼해줄까?
111: 취업이 안 돼서 스트레스야. 요즘 다들 스펙이 너무 좋아서 힘들어.
112: 남편이 내 친정에서 떨어진 곳으로 이사하자는데 친정에서 떨어져도 제대로 살 수 있을까?
113: 돈도 없는데 직장이 멀다고 독립하는 게 맞는 걸까.
114: 취업도 했고 독립해야 할 것 같은데. 새로운 동네에서 가족도 친구도 없이 지낼 수 있을까.
115: 내 우울증 때문에 주변에 너무 막 대한 것 같아. 왜 그랬는지 후회돼.
116: 아빠는 엄마랑 나한테 못되게 말해서 맨날 싸우기만 해. 정말 힘들어.
117: 어머니 몸이 안 좋아지셔서 내가 책임지고 모시려고 해.
118: 회사에서 잘리고 부장 자리를 잃었어. 아직 가족들은 모르는데 너무 슬퍼.
119: 가족들이 내가 늙고 장애가 있다고 무시해서 짜증 나.
120: 건강이 안 좋은 아내를 돌보면서 나도 우울증이 와 버렸어. 너무 슬퍼.
121: 가게가 어렵다고 이번 달은 월급을 주지 않겠대. 정말 짜증 나는 상황이야.
122: 노후를 준비해둔 게 없는데 어떡하지. 너무 걱정돼.
123: 남편이 사고를 당해서 세상을 떠났어. 눈물이 멈추질 않아.
124: 학교에서 그룹과제를 하느라 여자 친구를 자주 만나지 못해 미안한 마음이야.
125: 무심코 던진 말에 친구가 마음에 상처를 입었나 봐.
126: 아빠 사업이 어려워져서 부모님이 자주 싸워. 너무 속상하고 사는 게 재미없어.
127: 부모님의 이혼사실을 숨겼었는데 친구가 알게 되어 거짓말쟁이가 된 기분이라 속상해.
128: 아이들이 클수록 더 지원을 해줘야 하는데 전망 없는 미래가 너무 불안해.
129: 성적이 오른 큰 딸과 비교되는 작은 딸이 스트레스를 받는 것 같아 속상해.
130: 공부는 안하고 컴퓨터 게임만 하고 있는 아들 때문에 스트레스를 너무 받아 죽겠어.
131: 디자인 전공을 하겠다고 미술학원에 다니는 딸이 늦잠 때문에 학원에 지각을 해서 속상해.
132: 성격이 상반된 아빠와 아들 때문에 가정불화가 있어 속상해.
133: 내가 갱년기 때문에 감정기복이 심해서 가족들과 다툼이 잦아졌어.
134: 소득이 줄어 어려운데 딸아이는 스펙을 쌓겠다며 교환학생을 가겠다고 하는데 걱정이야.
135: 남편과 삶의 가치관이 너무 달라. 이제라도 이혼을 하고 싶은데 두렵고 애들에게 미안해.
136: 결혼을 앞둔 딸아이가 혼수준비를 자기가 알아서 하겠다고 하는데 좋으면서도 서운해.
137: 사회생활에서 은퇴를 하니 괜히 자녀들 보기가 어색하게 느껴져.
138: 황혼이혼을 생각하는 아내와 이 상황을 개의치 않는 자식들 때문에 너무 비참해.
139: 늙은이 취급하는 자식들을 보면 내가 너무 외롭고 고독하단 생각이 들어.
140: 전원생활을 하기 위해 지방으로 이사한 후 자식들과 자주 볼 수가 없어 너무 외로워.
141: 힘들다며 집안일엔 손도 못되게 하는 자식들에게 내 존재가 필요 없는 것 같아 외롭고 내가 싫어.
142: 사기를 당해 금전적인 손해를 본 나 자신이 너무 한심하고 증오스러워.
143: 여자친구 친구들을 만나기로 했는데 내가 약속을 지키지 않아서 여자친구가 화가 많이 났어.
144: 내가 다른 사람보다 몸무게가 많이 나가서 자신감도 떨어지고 매사에 자신이 없어.
145: 대학 졸업도 얼마 안 남았는데 회사 필기시험이 공부가 안돼서 스트레스야.
146: 대학교 졸업 후 대학원에 진학할지 아니면 취업을 할지 고민이야.
147: 오늘 고교 동창과 심하게 다투고 다시 만나지 말자며 헤어졌는데 죄책감이 들어.
148: 부모님이 저렇게 뚱뚱해서 데려갈 남자가 있겠냐고 해서 화가 나서 집을 나와버렸어.
149: 졸업 후 취직을 못 해서 속상한데 엄마가 시집이나 가라고 해서 말다툼을 했어.
150: 병원에서 폐암이라고 진단을 받았어. 건강 관리를 안 한 나 자신이 한심해.
151: 며칠 전에 건강검진을 결과가 나왔는데 당뇨 수치가 높게 나와서 재검하라는 통지를 받았어.
152: 요새 갱년기가 왔는지 매사가 우울하고 집에 들어가는 것도 싫어.
153: 벌써 육십을 바라보고 있는 나이가 되니 몸이 여기저기 아파서 걱정이야.
154: 남편이 다음 달에 회사에서 은퇴를 해서 걱정이야.
155: 나는 집안일이 힘들고 귀찮아. 스트레스받아.
156: 퇴직하고 벌이가 없어서 경제적으로 힘들어.
157: 전에 대기업 부장으로 있다가 퇴직하고 초라해진 지금 나 자신이 너무 싫어.
158: 아내가 이혼을 하자고 나에게 통보를 했는데 너무 허탈해.
159: 늙고 약해지니까 마땅히 할 일도 없고 흥미로운 일도 없어.
160: 무릎 관절염이 심해져서 어디 다닐 수가 없어. 운동도 안 하고 관리를 안 한 내 탓이겠지.
161: 노년에 자식들이랑 친구들과도 멀어지니 나를 위해주는 사람이 없어서 너무 외로워.
162: 나는 이성 친구들과 친하게 지내는데 부모님은 걱정된다고 어울리지 말래.
163: 항상 부모님이 싸우는 것만 봤더니 학교에서도 누구와 친하게 지내기보다는 혼자 있는 게 편해.
164: 부모님이 주말마다 취업은 어떻게 됐는지 전화하시는데 부담스러워.
165: 부모님이 성적 장학금을 너무 당연하게 생각하셔서 학업 스트레스가 너무 커.
166: 친한 친구가 사정이 급해서 부모님께 말씀드리고 돈을 빌려줬는데 친구가 돈을 안 갚아.
167: 행정고시를 준비한 지 오 년이 지났는데 아직도 합격 못하고 난 실패한 고시낭인이야.
168: 내가 백혈병에 걸려서 딸이 골수이식을 해주기로 했어. 딸 고생시키는 내가 사무치게 미워.
169: 남편 사업이 갑자기 부도나서 미국에 유학 중인 아들에게 부칠 돈이 하나도 없어 걱정이야.
170: 남편과 이혼했는데 아이들 반응이 너무 두려워서 아직 말을 못했어.
171: 자취하던 딸이 집에 다시 들어왔는데 집안 일이 너무 많아져서 나만의 시간이 완전 사라졌어.
172: 아이들 아빠가 갑자기 교통사고로 죽어서 이제 애들은 나 혼자 책임져야 해야 해.
173: 건설현장에서 일하다가 허리를 다쳐서 일을 못해. 아들이 곧 결혼인데 돈이 없어 큰일이야.
174: 노후준비가 안 되어 있어서 자식들이 매달 생활비를 부쳐주고 있어.
175: 부인과 황혼이혼을 했는데 자식들까지 등을 돌리니 내 인생 전부가 부정당한 기분이야.
176: 이년 전 부인과 사별 후 매일 혼자 반주로 외로움을 달래고 있어. 친구들도 만나기 싫어.
177: 며느리랑 사이가 안 좋은데 아들이 이제 나를 안 보겠대. 어떻게 그럴 수 있지?
178: 내가 화가 나면 아들을 잘 때렸었는데 아들이 며느리한테 그러는 걸 보니 다 내 탓 같아.
179: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 이 상황이 너무 긴장된다.
180: 학교에서 친구들과의 사이가 안 좋아서 부모님께 말했는데 관심을 주시지 않아. 너무 속상해.
181: 아들에게 상처되는 말을 해버렸어. 너무 죄책감이 들어.
182: 아들이 학교에서 과도한 경쟁 때문에 포기하고 싶대. 아들에 대해 비관적인 생각밖에 안 들어.
183: 앞으로 자녀들이 점점 암울해져 가는 취업 시장에 뛰어들게 할 생각을 하니 막막해.
184: 자녀들이 전망 없는 미래 때문에 삶에 흥미가 없대. 죄책감이 들어.
185: 딸이 더 잘난 사람들에게 상대적 열등감이 생긴대. 그렇게 내버려 둔 나에게 죄책감이 들어.
186: 자녀의 진로 고민 때문에 고민 중이야. 지금 상황은 너무 불만스러워.
187: 딸이 친구와의 갈등이 생겼대. 도움을 줄 수 없는 나에게 죄책감이 들어.
188: 지금까지 자녀에게 사회적 정서적 지지가 부족했던 것 같아. 나에 대한 신뢰가 없대.
189: 나의 건강에 문제가 있다는 걸 알게 됐어. 울고 싶다.
190: 갱년기가 온 것 같아. 너무 우울하고 매사에 비관적이야.
191: 중년이 되니 소득이 많이 감소했어. 앞으로가 걱정된다.
192: 이혼을 하게 됐어. 자녀들에게 미안해서 죄책감이 들어.
193: 부모님과 자녀를 모두 돌보는 나의 상황이 너무 안타깝고 슬퍼.
194: 배우자의 건강이 약해져서 부양하고 돌보아야 하는데 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫어.
195: 노년기가 되고 나니 노동력을 상실했어. 슬프다.
196: 지금까지 노후준비가 너무 미비했던 것 같아. 자녀들에게 손을 빌려야 해서 죄책감이 들어.
197: 고독감과 허탈감 때문에 나 자신에게 학대받는 기분이야. 자꾸만 자책하게 돼.
198: 부모님이 내 친구 관계에 지나치게 신경을 쓰셔. 걱정이 되시나 봐.
199: 싸운 친구랑 화해하고 싶어. 근데 조언을 구할 곳이 없어서 어려운 상황이야.
200: 부모님이 남자친구랑 사귀는 것에 대해 신경을 많이 쓰셔서 제대로 놀지도 못해.
201: 취업 이력서 열 개를 회사에 보냈는데 아무 데서도 연락이 안 왔어. 진짜 스트레스받는다.
202: 현재 내 일에 흥미를 못 느껴. 다른 분야를 하려고 하는데 뭘 해야 할지 걱정이야.
203: 요즘 자꾸 다른 사람들과 나를 비교하게 되고 괜히 비교해서 스트레스받아.
204: 대학교 중간고사 성적이 전보다 떨어졌어. 신경을 많이 썼는데 스트레스받아.
205: 의사가 되고 싶은데 과연 가능할지. 내 현실로는 허황된 꿈인 것 같아서 우울해.
206: 취업 준비하는 것마다 계속 실패하니까 여기서 그만해야 하나 싶은 생각이 들어.
207: 딸이 미숙아로 태어났는데 심장이 약해서 수술을 받아야 한대. 정말 어쩌면 좋지.
208: 아들이 겨우 서른인데 암에 걸렸대. 우리 아들에게 이런 일이 생겨서 정말 슬퍼.
209: 갱년기가 왔는지 불면증도 심해지고 자주 피로함을 느껴.
210: 남편과 의견 차이로 이혼을 하기로 했어. 자식들한테는 미안한 마음이 들어.
211: 남편이 일찍 죽고 나서 혼자 책임감 있게 가장 노릇을 해왔는데 이제 너무 힘들어.
212: 오랜만에 만난 딸과 별것도 아닌 문제로 다퉜는데 내가 너무 심하게 말한 것 같아.
213: 아내가 아파서 병간호를 해야 하는 데 너무 힘이 들어.
214: 일을 하다가 크게 다치는 바람에 엎친 데 덮친 격으로 일자리도 잃게 되었어.
215: 아내가 여태 참고 살았다며 이혼을 하자고 하는데 자식들도 엄마 편만 들어. 너무 외롭고 허탈해.
216: 아는 지인에게 금전적 손해를 입어 가족들 볼 면목이 없고 나 자신이 너무 싫어.
217: 어제 친구랑 게임을 하다 싸웠어. 그러고 싶지 않았는데 너무 속상해.
218: 친구에게 내가 잘못한 일도 없는데 자꾸 눈치를 보게 돼. 내가 뭘 잘못했을까?
219: 부모님은 나의 요즘 생활에 대해 하나도 궁금해하지 않으셔. 내가 표현을 잘 안 하는 걸까?
220: 어제 아빠가 엄마를 때린 것을 친구에게 이야기하니까 친구가 나보고 왜 가만히 있었냐고 화냈어.
221: 엄마와 크게 다퉈서 친구에게 상황을 설명했는데 공감을 안 해주더라.
222: 친구가 우리 집이 재혼 가정이라 같이 놀기가 꺼려진대. 너무 힘이 빠져.
223: 요즘 자신감이 너무 떨어져서 내가 하는 일에 대해 혼란이 와. 너무 슬퍼.
224: 내가 다른 사람보다 경쟁력이 낮은 것 같아. 뭐든지 더 열심히 할 걸 후회돼.
225: 요즘 취업이 너무 어려워서 스트레스 받아. 과거에 게을렀던 삶 때문에 벌 받는 걸까?
226: 친구들은 하고 싶은 게 많은데 난 별다른 흥미가 없어서 미래에 대해 불안해.
227: 이번 석사 논문에 대한 주제를 아직도 못 정했어. 스트레스받아.
228: 아빠는 왜 내가 하고 싶은 일에 대해 반대를 할까? 정말 불만스러워.
229: 친구와 자꾸 의견이 맞지 않아 충돌이 생겨. 내가 자꾸 시비를 거는 걸까.
230: 부모님은 자꾸 나에게 하기 싫은 걸 강요해. 그래서 다툼을 했는데 다 내 잘못 같아.
231: 부모님은 자꾸 내 편을 안 들어주셔서 너무 속상해. 한 번만이라도 내 편이 되면 안 되는 걸까?
232: 며칠 전 병원에 다녀왔는데 내 몸에 문제가 있다는 것을 알게 됐어. 너무 슬퍼.
233: 정년퇴직이 얼마 안 남았는데 자녀들 뒷바라지로 저축해둔 돈이 없어. 벌 받는 것 같아.
234: 경제 사정이 어려워져서 명예퇴직을 제안받았어. 능력이 없어서 제일 먼저 퇴직하게 된 내가 싫어.
235: 자녀들이 사춘기라 대화를 잘 안 하려고 해서 외로움을 느껴. 자식 교육을 잘 못 한 걸까?
236: 반 친구가 자꾸 날 때리고 왕따 시켜서 정말 죽고 싶어.
237: 친했던 친구가 갑자기 나를 왕따 시켜서 너무 짜증 나고 힘들어.
238: 엄마가 나의 모든 것을 알려고 하고 날 혼자 내버려 두지 않아서 너무 힘들어.
239: 아빠가 술만 마시면 엄마를 때리고 집을 엉망으로 만들어서 너무 무섭고 힘들어.
240: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 아빠 얼굴도 몰라. 나도 아빠가 있었으면 좋겠어.
241: 우리 아들 둘이 벌써 장난감을 서로 가지겠다고 싸워대서 스트레스야.
242: 친구 딸은 비싼 유치원에 다니는데 나는 그런 유치원에 못 보내서 스트레스야.
243: 친구가 잘 알지도 못하면서 우리 집 문제에 대해 말하는 것이 너무 싫어.
244: 우리 부모님은 언제나 내가 부족하다고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
245: 회사생활도 잘 못 하고 집에서도 환영받지 못해. 나를 응원해주는 사람이 아무도 없어.
246: 아이들이 아직 어린데 건강이 나빠져서 너무 슬프고 힘들어.
247: 정말 열심히 살았는데 갱년기가 되니 모든 게 너무 허무하고 절망스러워.
248: 아내가 죽고 나니 아무런 희망도 없고 살 이유가 없어져서 너무 우울해.
249: 열심히 일해도 돈은 모이지 않고 계속 가난해지는 것 같아서 힘들고 속상해.
250: 이제 곧 퇴직인데 아이들은 아직 대학생이고 돈은 계속 들어가는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
251: 이제 일도 못 하는데 노후준비를 제대로 해 놓지 않아서  불안하고 죄책감이 들어.
252: 나이는 들었는데 제대로 해 놓은 일은 없고 돈도 없어서 내가 너무 싫어.
253: 젊었을 때부터 있었던 질환이 더 심해져서 이제는 약도 안 듣고 정말 지긋지긋해.
254: 남편이 죽고 나니 사는 게 재미없고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶고 우울해.
255: 쉬는 시간마다 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
256: 국어 시간에 여자인 친구와 같은 조를 하게 되서 긴장돼.
257: 친구들과 모여 있을 때 친구들 사이에서 눈치를 보는 내가 너무 싫어.
258: 부모님께서 지나친 간섭을 하시는 것이 짜증 나.
