1: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
2: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
3: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
4: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
5: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
6: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
7: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
8: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
9: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
10: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
11: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
12: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
13: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
14: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
15: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
16: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
17: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
18: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
19: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
20: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
21: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
22: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
23: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
24: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
25: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
26: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
27: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
28: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
29: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
30: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
31: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
32: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
33: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
34: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
35: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
36: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
37: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
38: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
39: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
40: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
41: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
42: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
43: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
44: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
45: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
46: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
47: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
48: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
49: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
50: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
