1: 아내가 친구 앞에서 우리 아이와 친구 아이를 비교하는 바람에 부끄러웠어.
2: 내년도 회사 사업계획을 수립하고 있는데 너무 힘들어.
3: 출장을 보냈던 부하 직원이 교통사고가 나서 정말 미안하고 심란해.
4: 몸이 가려워서 병원을 가니 아토피라고 그러는데 당황스럽다.
5: 어제 아내랑 좀 심하게 다투었어. 마음이 심란하고 심한 말 한 것이 후회돼.
6: 휴가 중인 직원의 업무까지 하려니 업무량도 많거니와 성가셔서 이번 주에 힘들었어.
7: 아내가 갱년기인지 많이 힘들어하는 것 같아. 우울해하고 비관적으로 생각하는 것이 늘었어.
8: 십 년 만난 여자 친구와 헤어졌어.
9: 이번에 원하는 학과에 진학하게 되었어. 축하해줘.
10: 공부를 열심히 했는데도 내가 원하는 학과에 진학하지 못했어.
11: 여자친구와의 연애가 너무 힘들어서 눈물이 나.
12: 원하는 대학의 학과에 진학했지만 취업에는 도움이 되지 않는 공부뿐이라 당혹스러워.
13: 오늘 좋은 친구를 사귀어서 기분이 좋아.
14: 취업한 지 얼마 안 되었는데 자꾸 여자친구가 결혼하자고 해서 성가셔.
15: 결혼에 대한 생각 차이 때문에 오래 연애한 여자친구와 헤어졌어.
16: 나는 인간관계가 가장 어려운 것 같아.
17: 결혼을 앞둔 여자친구가 나보다 모든 점에서 뛰어나 열등감을 느껴.
18: 나는 사람들이랑 만나는 게 어려워. 걱정되고 불안해.
19: 다른 사람들과 원만한 관계를 유지하는 게 어려워.
20: 오늘 처음 만난 사람과 대화했는데 당황스러웠어.
21: 나는 상처를 많이 받는 성격이야. 그래서 다른 사람을 만나는 게 때로는 두려워.
22: 여자친구와의 만남은 때론 나를 우울하게 만들어.
23: 아내가 요즘 매일 툴툴대는 것 같아.
24: 취업이 몇 년째 되지 않아. 난 사회에서 버려진 걸까?
25: 내가 이 회사에 지원해도 될까? 나는 뽑지 않을 것 같은데.
26: 오늘도 회의 시간에 의미 없는 이야기만 하고 나왔어. 이렇게 일을 진행해도 되는 것일까.
27: 얼마 전에 여자친구랑 헤어졌어. 기분이 너무 우울해. 열심히 할 무언가를 찾아야 할 것 같아.
28: 오랫동안 연애해왔지만 결혼을 앞두니 좀 불안해.
29: 나랑 맞지 않는 사람을 만나는 것은 정말 힘든 일이야.
30: 이력서를 열 군데나 제출했지만 하나도 연락이 오지 않았어. 정말 충격이야.
31: 취업이 되지 않아. 너무 우울해.
32: 친구들은 다 회사에 다니는데 나만 취업이 되지 않는 것 같아.
33: 다른 사람들과 만나는 건 너무 힘든 일이야.
34: 결혼을 앞둔 여자친구와 파혼했어.
35: 결혼까지 하려고 했던 여자친구와 헤어졌어.
36: 취업이 정말 너무 안 돼. 이번에도 불합격하니까 정신이 마비된 기분이야.
37: 나는 여자친구가 너무 좋아. 빨리 결혼을 하고 싶어서 참을 수가 없어.
38: 여자친구와 헤어져서 너무 슬퍼.
39: 나는 뭔가 자꾸 다른 사람의 눈치를 보게 되는 것 같아.
40: 공무원 시험을 오랫동안 준비하다 보니 늘 혼자 있는 것 같아. 때로는 너무 외로워.
41: 요즘 연애가 잘 안 돼서 너무 초조해.
42: 오늘 친구에게 배신당해 충격 받았어.
43: 우리 회사 사장님은 귀찮은 일은 다 나한테 시키는 것 같아서 스트레스가 쌓여.
44: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 의사 선생님께서 별 이상이 없다고 하니 다행이야.
45: 나는 이 나이까지 집 하나 장만하지도 못하고 뭐 했는지 한심스러워.
46: 이제는 작은 글씨들은 잘 안 보이는 걸 보니 노안이 온 것 같아 슬퍼.
47: 요즘 아들이 모바일 게임에 빠져서 너무 한심스러워.
48: 어제부터 열이 조금 있는 것 같더니 오늘은 근육통까지 있어서 혹시 코로나가 아닌지 혼란스러워.
49: 남편이 퇴직금으로 시작한 주식 투자를 잘못해서 크게 손해를 봤다는데 화가 나서 미칠 지경이야.
50: 친구들은 직장에서 업무 스트레스가 많다는데 나는 요즘 재택근무로 업무 스트레스가 많이 줄어서 다행이야.
