1: 친구가 알선을 해 준 회사에 바로 입사했는데 내가 맡은 건 친구에게 들었던 일이 아니라 실망했어.
2: 나는 지방대라 대기업은 힘들 거라고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
3: 회의에서 내가 낸 아이디어가 상사의 아이디어로 둔갑이 되어서 슬퍼.
4: 남편이 그것도 내가 안면 있는 회사 직원과 불륜을 저질러서 정말 충격이야.
5: 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 정말 충격이야.
6: 산부인과에 정기검진을 하러 갔더니 기형으로 태어날지도 모른다는 검사 결과가 나와서 충격이야.
7: 며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격을 받았어.
8: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자 친구를 잊지 못하고 있는걸 알아서 상처받았어.
9: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라고 진단을 받아서 충격이야.
10: 의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못 살고 죽을지도 모른다는 말을 들어서 충격이야.
11: 술자리에서 남자친구가 나에게 집에 빚이 많다는 사실을 숨긴 걸 알아서 놀랬어.
12: 월급이 적어서 대표님께 사직서를 낼지 고민이야.
13: 혹시라도 계산 착오 실수에 직원들이 비웃을까 봐 두려워.
14: 나의 입 냄새가 다른 직원들에게 폐를 끼칠까 봐 우려스러워.
15: 지금 내가 하는 직무에 자신이 없어서 그만두어야 할지 생각 중이야.
16: 좋은 조건을 제시한 회사로 이직을 할지 말지 혼란스러워.
17: 상사의 과도한 업무 지시로 스트레스를 받아서 사직을 고민하고 있어.
18: 수익을 위해 고객에게 불법적 비윤리적인 경영을 해야 하는 상황이 혼란스러워.
19: 누나가 시험공부를 도와줬는데 내가 일등을 했어.
20: 남자친구가 내 친구와 바람을 피우고 있다는 걸 알게 되었어.
21: 성폭행 당해 아이를 임신 했다는 사실이 나를 미치게 해.
22: 돈 때문에 사랑하지 않는 남자와 결혼을 해야 해.
23: 자꾸 살이 쪄서 뚱뚱해진 남자친구와의 스킨십이 끔찍해.
24: 요즘 항암치료 때문에 아픈 걸 견디면서 사느니 차라리 죽는 게 낫지 않나 하는 생각이 들어.
25: 발을 삔 것도 아닌데 자고 일어났는데 갑자기 발목이 아프네.
26: 한 달 만에 신체측정을 했는데 나이가 오년이나 늙어버려서 당황스러워.
27: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 귀찮아 죽겠어.
28: 허리운동에 윗몸일으키기가 좋다고 해서 했는데 그 운동이 허리에 무리가 가는 운동이래.
29: 며칠 전에 교무실에 갔다가 답안지를 보게 됐는데 일등을 너무 하고 싶은 마음에 답안지를 몰래 가져오게 됐어.
30: 이제 이 학교에 학교 폭력의 가해자들은 없어서 너무 좋아.
31: 우리 반 친구들이 내 이야기를 들어주고 나를 위로해줬어.
32: 학교폭력 가해자들이 수감되는 것을 내 눈으로 보고나니 한결 마음이 편해.
33: 엄마 몰래 남자친구랑 사귀는걸. 들킬까 봐 걱정 돼.
34: 성적이 안 나와서 엄마한테 엄청 혼날 거 같아.
35: 회사 사수는 자기 잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가 나.
36: 조교가 실수하는 바람에 리포트를 다시 작성해야 했어.
37: 아르바이트 하는 사장님이 매번 임금을 며칠씩 늦게 지급해줘.
38: 한창 택배 배달 중인데 고객이 자꾸 언제 도착 하냐며 재촉해.
39: 내게 돈을 빌려간 친구가 한꺼번에 갚겠다며 돈을 계속 빌려가.
40: 친구한테 새로 산 오토바이를 빌려줬는데 접촉사고를 내버렸어.
41: 정말 성실히 일을 하던 착한 친구가 불의의 사고를 당했어.
42: 잘나가는 친척 동생이랑 자꾸 나랑 비교당하면서 내가 위축이 돼.
43: 부모님의 비보로 슬퍼하는 친구를 보며 나도 눈물이 났어.
44: 아들이 범죄를 저질러서 경찰서에 갔어.
45: 통학이 힘들다고 호소하는 아들에게 월세 방 하나 못 해주는 내가 너무 부끄러워.
46: 이제 곧 수시 발표야. 너무 긴장이 돼.
47: 친구들 성적이 나보다 더 좋을 것 같아서 짜증이 나.
48: 나 과제 발표를 제대로 못했어. 준비했던 것들이 갑자기 생각이 나지 않지 뭐니.
49: 큰일 났어. 모의고사가 분명 쉽다고 생각했는데 결과가 좋지 않아서 걱정이 돼.
50: 최근에 내 성적 때문에 담임선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증나.
51: 나는 하고 싶은 꿈이 있어. 그런데 그 꿈을 시작도 하지 못하게 될까봐 너무 걱정이 돼.
52: 친구들이 하나 둘 결혼을 하고 표정이 밝은데 나는 그렇지 못해.
53: 친구들이나 어른들이 내 나이에 이룬 것들을 나는 아직 꿈도 못 꾸고 있어.
54: 취업을 못하면서 점점 주위 사람들을 만나는 걸 피하게 되는 것 같아.
55: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되레 용돈을 받았어.
56: 성격이 제각각인 친구들과 함께 조별 과제를 할 때면 싸움이 날까 봐 조마조마해.
57: 정말 좋아하는 친구이지만 돈이 얽혀있을 때는 사기를 당할까봐 걱정돼.
58: 이번에도 고시에 불합격했어. 부모님께 무슨 소리를 들을지 벌써부터 두려워.
59: 안면식이 있는 남자가 나를 스토킹 하는 것 같아 최근에는 엄청 불안해.
60: 올해는 무조건 취업을 하라고 으름장을 놓는 아빠 때문에 집에 있는 게 힘들어.
61: 학창시절에 나를 괴롭힌 아이가 떠오를 때마다 트라우마로 남아.
62: 나는 이 기업에서 꾸준히 일을 해서 정년퇴임을 할 수 있어.
63: 아빠가 얘기를 시작하면 내가 뭐라 할 수 없게 만들어서 숨이 막혀.
64: 누나가 자꾸 아빠 말에 토를 달아서 평소 온화하던 아빠가 소리를 질렀어.
65: 용돈이 부족해서 아빠 지갑에 손을 댔는데 지갑엔 천원 몇 개가 전부였어.
66: 엄마는 아빠한테 용서해달라고 얘기했지만 아빠는 매정하게 엄마를 떠났어.
67: 따로 살게 된 아빠의 집에 몰래 찾아갔을 때 먹을 거라곤 라면 하나가 전부였어.
68: 선생님은 모든 사실을 알면서도 학교폭력 가해자들 편만 들었어.
69: 집이 잘 사는 게 부러워 사사건건 친구에게 시비를 걸었어.
70: 그 애는 나한테 괴롭힘을 당하는데도 인기가 많은 것 같아.
71: 피해자란 이유로 선생님들은 언제나 그 애만 싸고돌아.
72: 나를 괴롭힌 그 애는 더 좋은 학교로 전학을 갔어.
73: 나도 가해자처럼 싸움을 잘하고 싶어.
74: 비교대상인 언니를 볼 때마다 미칠 것만 같아.
75: 내 외모를 지적하는 오빠가 너무 미워.
76: 공부하라고 핸드폰을 뺏어버린 엄마한테 열 받아.
77: 주말에 외출을 못하게 하는 엄마가 싫어지려고 해.
78: 나에게 자주 폭언을 하는 오빠랑 말싸움을 했어.
79: 나를 부하처럼 부려먹는 언니와 싸우고 싶어.
80: 같이 사는 친구가 툭하면 내 물건을 마음대로 건드려서 짜증나.
81: 내가 제일 친하다고 생각한 친구가 뒤에서는 다른 친구들에게 나를 욕하고 있었어.
82: 친구랑 밥을 먹는데 내가 시킨 음식을 친구가 먹어서 화가 났어.
83: 면접을 보러 가는 길에 버스에서 누가 내 옷에 커피를 쏟았어.
84: 살고 있는 원룸을 재계약해야 하는데 집 주인이 금액을 올리며 맞게 내던지 아니면 나가라고 했어.
85: 출근 길 버스에서 차가 흔들려 누가 내 가방을 잡았는데 지퍼가 고장 나 버렸어.
86: 같이 사는 친구는 집에서 밥을 해먹으면서 한 번도 장을 보지 않아.
87: 내가 하는 말을 아무도 안 믿어줘서 분통해.
88: 직장 상사가 내 앞에서 내가 제출한 서류를 집어던졌어.
89: 잠시 내 자취방에 신세를 지겠다는 친구가 나갈 생각도 않는데다 코까지 심하게 골아.
90: 친구랑 같이 여행을 왔는데 나를 두고 갔어. 어떻게 해야 하지?
91: 간만에 집에서 내 시간을 즐기는 중인데 갑자기 상사가 회사로 오라고 하네. 정말 짜증난다.
92: 회식 때 얼굴 붉은 기만 가라앉히려고 나갔다 왔는데 아무도 없어서 당황스러워.
93: 직장 후배가 회식에서 술을 너무 많이 마셨나봐. 나한테 계속 반말을 하네.
94: 내 직업이 십년 안에 기계로 대체될 거래.
95: 우리나라에서는 아직까지 기술직에 대한 인식이 좋지 않은 것 같아.
96: 내가 하고 싶은 일이 있는데 이제 와서 다시 취직하기엔 너무 늦은 것 같아.
97: 밤낮없이 일을 했지만 남은 건 망가진 몸뿐이야.
98: 조별 과제를 하는데 항상 사이에서 조율하고 정리하는 건 내 몫이야. 너무 힘들고 공평하지 않아.
99: 원하지도 않았는데 교수님이 추천하셔서 과대표가 됐어. 어쩌지?
100: 다들 동네 친구들이라 내 친구랑 남자친구가 싸우면 화해시키는 게 너무 힘들어.
101: 다들 가기 싫어해도 상사가 회식 하자고 하면 무조건 갈 수 밖에 없어. 그런 상황이 너무 싫어.
102: 가끔 친구 대신 내가 아르바이트를 해 주러 가는데 너무 귀찮고 힘들어.
103: 상사 대신 부하한테 쓴 소리를 해야 하니까 마음이 불편해.
104: 회사를 그만 두는 사람이 생기면 내가 임시로 그 업무를 같이 해야 해서 너무 힘들어.
105: 노인정 사람들 중에 병원 갈 때마다 자식들이 데리러 오는 사람들이 있는데 조금 부럽다.
106: 같은 병실 환자는 자식들이 병문안도 자주 오고 친구들도 많이 찾아오네.
107: 손자들이 내가 아파서 못 놀아주니까 잘 놀아주는 남편만 좋아하는 것 같아서 속상하네.
108: 옆집도 나랑 똑같이 고혈압인데 자식들이 고혈압에 좋다는 약이나 음식을 엄청 챙겨준다네.
109: 나는 자식이랑 연락이 끊겼는데 아플 때 찾아오는 자식이 있는 노인정 사람들이 부럽네.
110: 옆집 사람 장례식에는 동네사람들이 엄청 많이 조문 왔는데 내 장례식에는 별로 안 올 것 같아.
111: 자식들이 아픈 곳 없는 남편만 데리고 자주 놀러 다녀서 서운하네.
112: 가해자들 몰래 학교폭력 피해자를 도와주기로 했는데 조금 불안해.
113: 친구가 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 속상해.
114: 내가 괴롭힌 친구에게 오늘 사과를 하려고 해.
115: 오늘 학교에서 친구들한테 맞았어.
116: 일진 애들을 피해 도망가는 친구를 몰래 숨겨주었어. 가슴이 떨리네.
117: 학교에서 한 친구를 괴롭히는 무리에게 그만하라고 했어.
118: 나를 괴롭히는 친구들 몰래 다른 친구들과 친해지려고 말을 걸었어.
119: 나 전학 갈려고 준비하고 있어.
120: 따돌림 당하는 친구에게 조심스럽게 도움이 필요하면 얘기하라고 했어.
121: 선생님께 내가 학교 폭력 가해자라고 말씀 드렸어.
122: 내가 피해를 준 친구 어머니를 만나 뵙고 사과 드리기로 했어.
123: 내가 학교에서 괴롭힘을 받고 있다고 부모님께 말씀 드렸어.
124: 부부 사이가 예전보다 소홀해진 것 같아.
125: 자식들은 이제 나를 우러러보지 않는 것 같아.
126: 우산을 챙겨오지 않아 가족들에게 연락을 했지만 모두 시간이 안 맞는다고 해.
127: 아들이 교통 사고로 오늘 세상을 떠났어.
128: 아내가 암에 걸렸다는 걸 이제야 알게 되었어. 너무 슬퍼.
129: 목소리라도 듣고 싶어 자식들에게 전화를 해도 바쁘다고 오래 통화하지 못하네.
130: 여기 저기 아프다고 하는 아내를 그 전부터 잘 챙겨주지 못한 것이 후회돼.
131: 얼굴을 보며 걱정하는 아내를 보니 갖고 싶어 하던 화장품을 안 사준 게 후회돼.
132: 자녀들이 모두 대학교 기숙사 생활을 하다 보니 얼굴을 자주 보지 못하네.
133: 남들은 다 지원해주는 것들을 나는 딸한테 해주지 못해서 미안하네.
134: 아내는 나와 이혼하면서 아쉬움도 없어 보였어.
135: 노후 계획이 있냐고 묻는 친구에게 아무런 대답도 하지 못했어. 갑자기 초조해지네.
136: 은퇴를 앞두고 있지만 모아 놓은 돈이 넉넉지 않아 불안해.
137: 은퇴를 하고 난 뒤로 형편이 어려워서 앞으로 살길이 막막하네.
138: 노후준비를 계획해놨지만 계획대로 이루어지지 않고 있는 것 같아.
139: 친구들이 노후 준비를 하고 있어서 은근히 나도 압박감이 들어.
140: 지금 다니는 직장을 그만두고 새 일을 도전하고 싶지만 잘 될지 모르겠어. 불안해.
141: 은퇴를 한 후 자식들에게 너무 의지하게 되진 않을까 걱정이 돼.
142: 지금 형편으로도 빠듯한데 앞으로 어떻게 돈을 벌어야 할지 모르겠어.
143: 노후 준비에 생각보다 모아놓은 돈이 없어서 불안해.
144: 남편과 이혼을 하고 났더니 돈이 별로 없어. 불안해.
145: 나도 돈이 없는데 자꾸 자식들이 돈이 필요하다면서 내게 돈을 요구해서 불안해.
146: 내 돈을 친구에게 사기 당해서 모두 잃어버렸어. 어떡해야 할지 불안해.
147: 내가 가고 싶었던 학과에 합격을 했어. 정말 기뻐.
148: 이번 시험을 잘 봤더니 부모님이 칭찬해 주셨어.
149: 좋아하는 과목이 있는데 이번 시험에서 백 점을 맞았어.
150: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올랐어. 기분이 좋아.
151: 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 돼서 기분이 너무 좋아.
152: 내가 배우고 싶은 공부가 있는데 이번에 부모님이 학원에 보내주신대.
153: 성적이 올랐더니 부모님이 용돈도 주셨어.
154: 어제 내가 발표할 일이 있었는데 발표를 잘 해서 친구들에게 박수도 받았어.
155: 내일은 수학여행을 가는 날이야.
156: 친한 친구 모임에서 친구가 내 험담을 한다고 그러네. 너무 스트레스 받아.
157: 주변 사람들이 내 강한 인상만 보고 다가오는 걸 어려워하는 것 같아서 스트레스 받아.
158: 이번 프로젝트에서 누구보다 열심히 일했는데 아무도 인정해주지 않는 것 같아서 불안해.
159: 직장 상사가 조금만 실수해도 나한테만 유독 까다롭게 굴어서 스트레스 받아.
160: 선배들은 항상 잘생긴 동기들과 나를 비교하면서 말을 해서 스트레스 받아.
161: 주위 사람들이 나를 미워하게 될까 봐 억지로 웃게 돼. 그런 내가 너무 싫어.
162: 내가 잘못한 게 아닌데 친구가 나를 의심해서 스트레스야.
163: 친구들하고 놀러 갔는데 각자 의견이 너무 달라서 의견 조율이 안 돼. 스트레스만 받고 있어.
164: 회사에서 내가 관리하는 서류가 없어져서 너무 불안해.
165: 내가 거절을 잘 못하는 성격이라 피해만 보고 사는 것 같아서 스트레스만 늘어가.
166: 친했던 친구가 급하다고 해서 돈을 빌려줬는데 갚을 생각도 없는 것 같아서 스트레스야.
167: 회사 일이 잘 안 풀리다 보니 사장님에게 자주 깨지게 돼.
168: 이번에 이력서를 몇 군데 썼는데 모두 불합격해서 이제 아무 의욕도 없어.
169: 회사에 계속 지원서를 넣어도 매번 떨어지니 합격할 거라는 기대감도 없게 됐어.
170: 요즘은 팀장님이 잔소리를 하셔도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되네.
171: 좋아하는 일을 직업으로 갖게 됐는데 이제는 그냥 기계적으로 일하게 돼버려서 슬퍼.
172: 이제 고객하고 통화할 때 매뉴얼만 읽으면서 응대하게 됐어.
173: 부서 이동을 신청했는데 아직도 받아들여지지 않고 있어.
174: 출산 때문에 일을 관뒀는데 경력단절 때문인지 재취업이 너무 힘들어.
175: 취업이 안되니 그냥 포기하고 부모님 집에서 지내고 있어.
176: 회사가 커져서 사람이 많아지고 바쁘다 보니 사람이 퇴사하고 입사하는 것에 관심이 없어졌어.
177: 너무 바쁘게 일만 하다 보니 내가 일하기 위해 태어난 로봇인가라는 생각이 들어서 슬퍼.
178: 직장에 다니면서 감정이 많이 메말랐어.
179: 아이가 핸드폰에만 빠져있어서 뭐라고 했는데 요즘 말대꾸를 심하게 해서 화가 나.
180: 아내가 잘 때 코를 골아서 잠을 못 자니 자꾸 예민해지고 짜증이 나.
181: 요즘 들어 부부 싸움을 하게 되면 아내가 이혼하자는 말이 먼저 나와서 화가 나.
182: 아내와 부부 모임에 갔다 왔는데 아내가 친구와 나를 계속 비교해서 짜증났어.
183: 아내가 이웃 사람들에게 내 험담을 하는 것을 알게 됐어. 너무 짜증이 나네.
184: 요즘 퇴근하고 집에 들어오면 아무도 인사를 안 해주니까 점점 화가 쌓이고 있어.
185: 아내는 꼭 주말 아침이면 쉬고 있는 나를 깨워서 같이 청소하자고 해서 짜증이나.
186: 딸에게 큰 맘먹고 비싼 휴대폰을 사줬는데 얼마 되지도 않아서 액정을 깨트렸어. 화가 나.
187: 아이가 과외를 시켜줘도 성적이 오르지를 않으니까 점점 화가나.
188: 딸아이가 공부는 안 하고 연예인 한다고 맨날 춤추고 늦게 들어와서 아이에게 화가 나.
189: 야근에 밥도 못 먹었는데 아내가 밥이 없다며 컵라면으로 때우라고 던져줬어. 너무 화가 나.
190: 누나가 갑자기 샤워하고 있는데 들어왔어.
191: 누나가 샤워하고 나왔는데 알몸인 상태로 나와 마주쳤어.
192: 엄마가 샤워하는데 화장실을 들어가 버렸어.
193: 친구에게 야한 책을 빌려왔는데 누나에게 걸렸어.
194: 형이 운동하는 게 멋있어서 따라했는데 나는 한 개도 못 했어.
195: 아빠가 친척들에게 내 칭찬을 계속하셨어.
196: 좋아하는 여자애한테 고백편지를 쓰는데 형이 뺏어갔어.
197: 가족여행 가는데 차안에서 소변이 너무 마려워 울어버렸어.
198: 방에서 성인 영화를 보는데 엄마한테 들켰어.
199: 가족끼리 텔레비전을 보는데 야한 장면이 나왔어.
200: 아빠랑 나들이를 왔는데 내 바지가 찢어졌어.
201: 학교 폭력 피해자의 어머니를 보고 죄책감의 휩싸여 사과했어.
202: 내가 괴롭히던 아이가 자살을 해서 장례식장에 찾아갔어.
203: 지금이라도 사과하면 모든 걸 용서하겠단 피해자의 말에 멈칫했어.
204: 사진첩을 둘러보다가 내가 괴롭히던 아이와 친했을 때 찍은 사진을 보고 미안해졌어.
205: 엉망이 돼서 혼자 울고 있는 친구를 보고 도와주지 못하고 방관했어.
206: 내가 한 폭력 때문에 힘들어하는 친구를 보고 자퇴를 했어.
207: 나 때문에 다쳐서 병원에 입원한 아이를 보고 말을 못 했어.
208: 내게 괴롭힘 당하면서 나쁜 길로 빠지지 않도록 노력하는 친구에게 미안한 감정이 들었어.
209: 친구들에게 강제로 뺏은 물건들을 돌려줬어.
210: 내가 괴롭혔던 친구가 엄마 친구의 아들이었어.
211: 담임선생님께 친구를 괴롭혀 곤란하게 했던 것이 너무 죄송해.
212: 내가 친구를 따돌려서 담임 선생님께서 그만두셔서 너무 죄송해.
213: 가족들이 아무도 나의 진로에 대해 응원해주지 않아서 슬퍼.
214: 부모님이 자꾸 내가 하고 싶은 일을 포기하라고 하셔서 화가나.
215: 선생님이 내 진로에 대해 진지하게 상담해 주지 않아서 속상해.
216: 수업시간에 졸아도 필기노트를 보여 달라고 할 수 있는 친구가 없는 내 자신이 한심해.
217: 진로에 대해 조언을 얻을 수 있는 사람이 없는 게 괴로워.
218: 친구들 중 나만 진로가 달라서 기분이 이상해.
219: 진로에 대해 얘기 할 친구가 없어 속상해.
220: 언니가 내 고민을 들어주지 않아 속상해.
221: 집에서 내가 하고 싶은 일을 반대해.
222: 친구들은 다 문과인데 나만 이과라서 어색해.
223: 반 친구들이 내 꿈을 비웃어서 기분이 나빠.
224: 상사가 내게 자꾸 같은 작업 수정을 요청해서 열 받아.
225: 내일부터 출근하라고 하더니 다시 취소됐다고 연락이 와서 너무 속상해.
226: 회사가 내 이력서도 읽어 보지도 않고 나를 탈락시켰어.
227: 면접에서 터무니없는 장기자랑을 요구해서 당황했어.
228: 자기소개서를 작성하던 도중에 파일이 날아가서 속상해.
229: 갓 취업해서 모르는 게 많은데 상사들은 알려주지 않고 뭐라 해서 화가나.
230: 회사들은 면접에서 떨어진 이유를 알려주지 않았어.
231: 우리나라 기업들은 학벌주의가 심해서 열이 받아.
232: 사수가 일을 똑바로 알려주지 않아서 나만 혼나서 화가 나.
233: 회사에서 인력 감축을 한다고 하여 회사에서 잘렸어.
234: 회사 사정으로 어쩔 수 없이 무급 휴가를 내게 되었어.
235: 상사들은 자신들이 잘못한 일을 나에게 덮어씌우려 했어.
236: 의사에게 금주하라는 이야기를 들었는데 또 술 먹는 내가 너무 한심해.
237: 아픈데도 병원에 가지 않고 약으로만 버티는 아내가 답답해.
238: 주변에서 나를 이상하게 볼까봐 공황장애를 겪고 있다는 말을 하기가 힘들어.
239: 술 마시는 것을 좋아하는 젊은 직원들이 한심해보여.
240: 다이어트를 위해 계획을 세워 운동했지만 결국 작심삼일이었어.
241: 병원에서 처방받은 약을 귀찮아서 잘 안 챙겨먹다가 질환이 더 심해졌어.
242: 의사가 금연을 권유해서 전자 담배가 덜 해로울 것 같아 대신 피우고 있어.
243: 건강 검진 결과가 나온 며칠 동안 영양제를 잔뜩 사놓고 결국 잘 먹지도 않았어.
244: 간 경화로 수술까지 받은 친구가 아직 술을 즐겨 마셔 걱정이야.
245: 같이 공원 산책을 하자고 해도 아내는 귀찮아하기만 해.
246: 비만으로 여러 번 경고를 받았음에도 친구가 다이어트 할 생각을 안 해.
247: 하루 종일 학교에 있다 왔는데 엄마는 나보고 공부는 왜 안하냐고 뭐라고 하시네.
248: 자고 있는데 술 마시고 들어온 아빠가 술 냄새 풀풀 풍기며 날 자꾸 깨워.
249: 나는 누나의 감정 쓰레기통 인가봐. 기분 나쁜 일이 생기면 나한테 짜증을 내.
250: 형은 형이고 나는 난 데 부모님은 왜 자꾸 형이랑 나를 비교할까?
251: 우리 아빤 내가 용돈만 달라고 하면 자리를 피하시더라.
252: 다른 애들은 부모 잘 만나서 갖고 싶은 거 다 갖는데 나는 갖고 싶어도 가질 수 없으니 관심 없는 척 하는 게 너무 스트레스 받아.
253: 시험기간에 새벽까지 공부 할 때면 형은 꼭 옆에서 시끄럽게 굴더라.
254: 우리 집 물건은 항상 형이 먼저 써야 내가 쓸 수 있어.
255: 누나랑 나는 겨우 한 살 차이인데 온갖 심부름은 다 시키고 싫다고 하면 지가 누나라고 바득바득 우겨.
256: 새로 태어난 동생은 부모님이 안 계실 땐 내가 돌봐야 했어.
257: 내가 축구하다가 다리를 다쳤는데도 누나는 나한테 심부름을 시키더라?
258: 성적이 크게 한번 떨어지니까 뭐든 자신이 없어
