1: 나 할아버지처럼 보이지 그렇지?
2: 나 몸 관리를 너무 안 하는 것 같아.
3: 은퇴 후 어떡하지? 잘 살아갈 수 있을까?
4: 다행이야. 남들보다 좀 일찍 은퇴 노후준비한 게.
5: 건강검진 빨리해야겠다.
6: 내 친구가 오늘 업무 스트레스로 직장에서 조퇴했대.
7: 아들 성적이 안 좋아 걱정이야.
8: 요즘 아내와 자주 다퉈.
9: 아내와 냉전 중이야. 서로 말도 안 하고 있어.
10: 은퇴 준비하고 있는데 잘하고 있는지 걱정이다.
11: 날씨가 선선해지는데 폐렴이나 환절기 예방 주사 맞아야 한다고 친구들이 그러던데.
12: 추석이 다음 달인데 주머니가 비어서 큰일이네.
13: 고혈압에 눈병까지 겹치니 너무 힘들어 죽겠네.
14: 요즘 몸이 점점 병으로부터 약해지고 있는 것 같아 너무 불안하네.
15: 이젠 친구들 전화도 띄엄띄엄 오고 참 한심스럽네.
16: 추석을 앞두고 지난여름에 못 만났던 동창들 모임이 갑자기 취소되었다네.
17: 사회적 격리 때문에 바깥에서 동창들 만나기가 꺼려졌는데 카톡이 살렸네.
18: 친구들이 하나둘씩 먼저 가니 마음이 안 좋네.
19: 무슨 병원비와 약값이 이리도 많이 나오는지 모르겠네.
20: 이 나이에 환갑잔치도 안 하고 백 세 인생을 노래하며 느긋하게 세월 보낸다는 게 믿기지 않네.
21: 사지 멀쩡하고 정신머리가 온전한데도 사회는 자꾸 규제를 가하려 하네.
22: 이번 건강검진에서 고지혈증이 있다 해서 걱정이야.
23: 운동하다가 넘어져서 왼쪽 발을 접질렸는데 낫지를 않네.
24: 아들 녀석이 내 구두를 닦아놓았더라고.
25: 앞으로 십 년 후면 나도 은퇴를 해야 하는데 걱정이군.
26: 담배를 끊고 싶지만 내 빈약한 의지 때문에 도저히 끊을 수가 없어 화가 나.
27: 은퇴 후 노후준비는 꼭 필요한 것 같아.
28: 후배가 노후준비를 묻길래 알려주었지.
29: 후배 직원이 기안서 내용의 순서를 자꾸 바꿔 당황스러워.
30: 이번 주 금요일이 우리 딸 생일인데 회사 회식이 잡혀 고민 중이야.
31: 어제 아들 녀석에게 잔소리했는데 지켜보던 집사람이 아들 편을 들더라고.
32: 이번 과장 승진은 꼭 될 줄 알았는데 또 떨어져서 스트레스가 장난 아니다.
33: 이 지긋지긋한 무좀균. 또 재발했어!
34: 우리 회사 컴퓨터는 보안에 너무 취약한 것 같아. 걱정이야.
35: 이번 보너스가 삼백 퍼센트 나온다고 온 직원들이 신이 났어.
36: 주말이라 거실에 누워있는데 아들 녀석이 내 다리를 주물러주는 거야.
37: 다이어트 중인데 어제 또 못 참고 폭식을 했지 뭐야. 나 자신이 너무 혐오스럽다.
38: 이번에 혈압이 백오십까지 올라서 비통한 마음이 든다.
39: 노후준비로 상담을 받았는데 담당자를 만나 보니 신뢰가 느껴지더라고.
40: 회사 동료와 똑같이 헬스 시작했는데 왜 내 뱃살은 그대로일까? 열등감 생기네.
41: 나 이번에 혈압이 다시 백이십대로 떨어졌어. 날아갈 것 같아.
42: 내일 건강검진 결과가 나온다는데 무척이나 초조한걸.
43: 나 퇴사한 지 일 년 만에 재취업했어.
44: 밤마다 여자친구랑 연락이 잘 안 되어서 짜증 나.
45: 진짜 가고 싶은 회사가 있었는데 탈락해서 기운이 안 나.
46: 집에서 왜 둘째를 안 갖냐고 성화야.
47: 오늘 결혼 오 주년 되는 날이야. 내 아내에게 매우 감사한 마음뿐이야.
48: 소셜 네트워크 서비스를 하다 친구들 계정을 보면 속상해.
49: 회사에서 최근 휴직 조치를 내려서 힘들어.
50: 점수에 맞춰서 학교와 전공을 선택했는데 마음에 안 들어서 걱정이 커.
51: 오랫동안 연락 못 하고 지내온 초등학교 동창이 투병 중이라고 연락받았어.
52: 삼 년 동안 도전해온 공무원 시험에서 또 떨어졌어.
53: 친구 따위는 세상에 필요 없는 것 같아. 돈이 최고야.
54: 오랫동안 만나온 이성 친구가 있는데 요즘 나를 대하는 태도가 좀 이상해.
55: 긴 기간 동안 짝사랑했던 친구에게 고백하여 사귀게 됐어. 이 고마움을 그녀에게 어떻게 전해야 할까?
56: 회사에서 나만 빼고 점심을 먹는다거나 몰래 수군대는 모습이 자주 보여 속상해.
57: 어릴 적부터 제일 친했던 친구가 이민을 떠났어. 빈자리가 너무 크게 느껴져서 눈물이 멈추질 않아.
58: 내일모레가 내가 제일 가고 싶었던 꿈의 회사 면접 날인데 너무 떨려서 아무 일도 손에 잡히지 않아.
59: 여자친구가 알고 보니 과거에 동거한 적이 있었어. 그동안 숨겨왔다는 것에 마음이 아프고 배신당한 기분이야.
60: 아내가 임신했다고 연락이 왔어. 축복할 일이지만 너무 갑작스러워서 아무 일도 손에 잡히질 않아.
61: 친구들 무리에서 유독 마음에 들지 않는 녀석이 있어. 만날 허세만 부리고 자기 얘기만 해.
62: 내가 연차를 쓰려고 하면 꼭 그날 쓰려는 선배가 있어. 이게 반복되니까 짜증이 나.
63: 후배 녀석이 조직에서 인정받고 성과급도 항상 많이 받아서 부러우면서도 질투나.
64: 친척들이 결혼하라고 성화가 너무 심해. 아직 나는 더 즐기고 싶은데 왜 이리 간섭이 심한지 모르겠어.
65: 소중한 친구가 돈을 빌려 달라고 하는데 예로부터 친구와는 돈거래 하지 말라는 얘기를 들어서 고민돼.
66: 어렵게 가진 아이였는데 유산했어. 나도 아내도 아이를 무척 기다렸는데 너무 속상해.
67: 친구가 내가 여기저기에서 본인 흉을 보고 다녔다는 거야. 아니 왜 나를 의심하는 것인지 모르겠어.
68: 요즘 시대에도 어머니가 또 딸이냐며 아내에게 구박 아닌 구박을 하시더라고.
69: 회사가 부도나기 직전이래. 희망퇴직을 받는다던데 첫 회사에서 이런 일을 겪으니 기운이 없어.
70: 친구가 본인은 나한테 모든 이야기를 다 털어놓는데 나는 아닌 것 같다고 서운하대.
71: 애인이 있는데 안정된 가정을 얼른 꾸리고 싶다며 계속 결혼을 재촉하네.
72: 입사 삼 년 차인 직원이 성실하고 싹싹해서 승진을 시켜주려 하는데 몇몇 직원이 우려하더라고.
73: 회계사 시험을 몇 년째 도전하고 있는데 아버지의 명퇴로 경제적 뒷받침이 어려워져서 큰일이야.
74: 복학하니 아는 사람도 없고 다들 끼리끼리 수업도 듣고 밥도 먹고 그러는데 나는 늘 혼자야.
75: 내가 매번 데이트 비용을 대느라 다른 생활은 할 수 없는 지경이야.
76: 모임에서 친구 한 명이 종종 연락을 끊고 잠수해. 내가 계속 챙기려니까 지쳐.
77: 아내가 임신을 위해 금연하기로 약속했는데 흡연을 하다 걸렸어. 더는 못 참겠어.
78: 십 년 넘게 함께한 친구가 언제부터 여자로 느껴지기 시작해서 아무 일도 손에 잡히지 않아.
79: 내 친구가 유부남과 연애를 하고 있었어. 그냥 절교해버리고 싶은 심정이야.
80: 내일이 예정 출산일이야. 한 아이의 아빠가 된다니 내일부터 그동안 공부해왔던 것을 하나씩 다 발휘해야겠어.
81: 내일부터 대리 직책을 맡게 됐어. 사수가 시키는 대로 따라 했을 뿐인데 승진해서 너무 기뻐.
82: 결혼을 앞둔 여자친구가 수천만 원의 빚이 있대. 명품으로 치장한 게 다 빚이었다니 실망이야.
83: 전 여자친구가 나에 대해 회사에 이상한 소문을 퍼트리고 다녀서 괴로워.
84: 막 신입사원이 됐는데 선임들보다 내가 너무 부족한 것 같아서 속상해.
85: 봉사 모임에 처음으로 나가게 됐는데 내가 낯을 많이 가려서 걱정이 커.
86: 여자친구가 요즘 나한테 맨날 화내고 지적만 해. 이걸 어떻게 풀 곳도 없고 정말 괴로워.
87: 친구들이 나보고 다 좋은데 왜 연락이 잘 안 되냐고 성화야.
88: 항상 친구 셋이 다녔는데 소셜 네트워크 서비스에 나 빼고 둘만 있는 사진이 자주 올라와 서운해.
89: 시험관 아기 시술 세 번 만에 임신에 성공했어. 너무 기뻐서 눈물이 다 날 지경이야.
90: 믿었던 직원이 집안 사정으로 퇴사 요청을 했어. 그런데 알고 보니 경쟁사에 입사하려 거짓말을 했더라고.
91: 많은 사람을 만나다 보니 긍정적인 에너지를 얻기도 하지만 실망스러운 점도 많아서 지치네.
92: 편입시험 합격자 명단에 내가 없었어. 예비 합격자 번호만 받았는데 눈물만 나더라.
93: 고등학교 때 선생님이 제자와 연애한다는 이야기를 들었어. 내가 알던 모습과 달라 의외고 충격이야.
94: 여자친구가 바람을 피우는 현장을 잡았어. 도저히 참을 수가 없어. 이 둘을 내가 가만두나 봐라.
95: 사람들이 내가 동대표 활동하면서 시공사로부터 뒷돈을 받았다고 소문을 내고 있어서 억울해.
96: 아내가 출산했는데 최근에 유독 말 수가 급격히 줄었어. 이유 없이 눈물을 흘릴 때도 있고 폭식할 때도 잦아.
97: 새 여자친구가 기독교 신자야. 반대로 나는 무종교이고. 나한테 포교할까 봐 두려워.
98: 나는 출산을 앞두고 있어. 무섭기는 하지만 정말 감사한 일이겠지.
99: 나는 어차피 연애와 결혼을 할 생각이 없어. 삼포 세대가 나를 칭하는 말이야.
100: 대인관계는 정말 어려워. 왜 다들 내 진심을 몰라주는 줄 모르겠어.
101: 나는 아이를 세 명 이상 낳을 거야.
102: 드디어 취업했어. 정말 기분 좋아.
103: 난 이 직업을 선택한 것이 너무 후회돼.
104: 정말 살기 어려워. 나의 취업은 언제쯤 될까.
105: 그 아이는 정말 얄미워.
106: 요즘 노후준비 때문에 스트레스가 여간 많은 게 아니야.
107: 나 오늘 직장에서 너무 스트레스받았어.
108: 나도 슬슬 은퇴할 때가 된 것 같아.
109: 오늘 몸이 좀 안 좋네.
110: 나 오늘 회사에서 너무 힘들었어.
111: 오늘도 회사에서 정신없었어.
112: 오늘도 회사에서 너무 힘들었어.
113: 요즘 컨디션이 너무 좋아.
114: 이제 나도 은퇴할 때가 된 것 같아.
115: 경기가 안 좋아서 회사에서 인원 감축을 한대. 나 이번에 정리해고돼서 은퇴할 것만 같아서 불안해.
116: 요즘 몸이 너무 안 좋아. 건강에 문제가 생긴 것 같아.
117: 이번에 드디어 회사에서 은퇴할 것 같아.
118: 오늘 회사에서 너무 힘들었어.
119: 조만간 나 회사에서 잘릴 것 같아. 이제 은퇴할 때가 되긴 됐지.
120: 나도 슬슬 은퇴 준비를 해야겠어.
121: 이번에 나 은퇴하게 되었어.
122: 나 건강검진 결과 드디어 나왔어!
123: 나 이번에 갑자기 정리해고 당했어.
124: 병원에서 건강검진 결과가 나왔는데 나 당뇨래.
125: 요즘 남편도 애들도 각자 자기 생활만 하고 대화도 없고 나만 버려진 기분이야.
126: 결혼하고 처음으로 가족과 떨어져서 친구들과 일박 이 일로 여행 다녀올 거야.
127: 오늘 우리 애가 반에서 일 등 성적표를 받아왔어.
128: 이제 은퇴할 때가 다 되었는데 노후준비가 걱정이야.
129: 오늘 내 생일이라고 남편이 예쁜 꽃다발을 준비했네. 너무 기분 좋아!
130: 오늘 회사에서 업무 스트레스 최고였어.
131: 요즘 우리 딸이 내 말을 전혀 안 들어서 큰일이야.
132: 오늘 친구랑 싸워서 속상해.
133: 오늘 면접에서 떨어져서 비통해.
134: 취업 때문에 속상해.
135: 여자친구와 싸웠어. 헤어지자고 할까 봐 초조해.
136: 난 결혼하기 싫은데 주변 사람들이 다 결혼해야 한다고 말하니 결혼해야 하는 건지 불안하고 초조해.
137: 나 결혼 준비하는데 너무 우울해.
138: 여자들에게 출산하라고 강요하는 문화가 너무 싫어.
139: 친구가 갑자기 절교하재. 너무 슬퍼.
140: 오늘 친구하고 싸웠는데 친구 관계 다 쓸모없는 것 같아.
141: 동아리 친구들이 나를 안 좋아하는 것 같아.
142: 친구들하고 놀고 싶은데 돈이 없어서 우울해.
143: 왜 나이가 들수록 친구들하고 멀어지게 되는 걸까?
144: 오늘 남자친구랑 싸웠어.
145: 오늘 직장에서 프로젝트 하나에 성공했어.
146: 내일이 회사 면접 날이라 너무 두려워.
147: 짝사랑하는 남자가 있는데 그 남자한테 여자친구가 생겼대.
148: 오늘 취업 스터디에서 당황스러운 일이 있었어.
149: 남자친구랑 싸웠는데 너무 속상해.
150: 새로운 친구들을 사귀는 게 너무 두려워.
151: 얼마 전에 출산했는데 출산을 하고 나니 너무 비통하고 우울해.
152: 나 오늘 너무 당황스러운 일이 있었어.
153: 오늘 직장에서 부끄러운 일이 있었어.
154: 나 오늘 시어머니 때문에 너무 화가 났어.
155: 요즘 직장에서 힘든 일이 있어.
156: 요즘 친구랑 자주 싸워서 괴로워.
157: 오래 만난 남자친구랑 헤어졌어.
158: 코로나일구 때문에 집에만 있으니 부모님의 간섭도 잦아지고 엄마 잔소리가 점점 많아져서 요즘 너무 힘들어.
159: 회사에서 너무 슬픈 일이 있었어.
160: 요즘 딸이 무슨 말만 하면 화를 내서 너무 우울해.
161: 간에 좋은 건강식품을 사려는데 주변 사람들이 부작용이 있다며 말리더라고. 인터넷 후기는 좋은데.
162: 꾸준히 운동하고 식단 조절해서 건강관리를 하는데 부인은 계속 술을 끊으라고 잔소리만 해.
163: 요즘 건강이 안 좋아지는 걸 느껴. 세월 앞에 장사 없다는 말이 느껴져서 눈물만 나와.
164: 요즘 코로나로 집에만 있어 우울해.
165: 친구들이 다 결혼하는데 나는 남자친구도 없어서 슬퍼. 나는 언제쯤 결혼할 수 있을까?
166: 나 건강검진 결과 통보를 받았는데. 모두 정상이라고 해서 마음이 편해.
167: 이번에 딸이 생겼으면 싶었는데 아들을 출산하게 되어 안타까워.
168: 취업 시장의 문이 좁아져서 너무 속상해.
169: 이번에 취업하려고 이력서를 백 개를 넣었는데 전부 탈락했어. 너무 슬퍼.
170: 여자친구와 싸우게 됐어. 잘못된 행동을 한 거 같아서 후회돼.
171: 친구와 싸우게 됐어. 싸우고 난 뒤 기분이 너무 좋지 않았어.
172: 취업 시장의 문이 좁아져 일찍 취업하지 못한 게 후회돼서 힘들어.
173: 여자친구와 결혼을 생각하고 있는데 결혼자금 문제로 결혼은 못 할 거 같아.
174: 평생 연애를 못 해 봤어. 친구들은 연애를 잘하는데 너무 부러워.
175: 친구들과 오랜만에 만나서 즐거웠어. 다시 만나서 즐겁게 지내고 싶어.
176: 프로젝트를 맡았는데 나에게 힘든 업무인 거 같아서 걱정이야.
177: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 마음이 무너져 내리는 것 같아.
178: 어제 부장님 때문에 짜증 났어.
179: 남자친구와 결혼하려고 했는데 며칠 전에 크게 싸우고 헤어져서 너무 슬퍼.
180: 맨날 부모님께서 결혼해라 늦게 결혼하면 아기 낳기 힘들다고 잔소리를 많이 하셔서 힘들어.
181: 요즘 회사 다니기 싫어.
182: 언제까지 직장생활 해야 할지 모르겠어!
183: 입사시험에 계속 떨어져서 부모님께 너무 죄송해.
184: 남자친구가 갑자기 헤어지자고 해서 너무 마음이 아파.
185: 이 직장에서 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
186: 요즘 결혼한 것이 너무 후회돼. 내가 생각했던 아름다운 결혼생활과는 정반대야.
187: 이번 프로젝트를 잘 마치고 인센티브를 받아서 기뻐.
188: 내가 드디어 임신에 성공했어.
189: 나 면접을 보다가 속상한 일이 있었어.
190: 부모님께 너무 죄송한 마음이 들어.
191: 어제 남자친구가 갑자기 헤어지자고 해서 너무 마음이 아파.
192: 지금의 직장에서 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
193: 서류 전형에서 친구만 합격했다는 소리를 들었어.
194: 팀장님이 이번 프로젝트 끝나고 신입사원들한테만 수고했다고 회식비를 준 거 있지.
195: 나 오늘 정말 속상한 일이 있었어.
196: 나 부모님께 너무 죄송한 마음이 들어.
197: 지금 이 직장에서 계속 일할 수 있을지 걱정이 태산이야.
198: 이번 프로젝트를 잘 마치고 인센티브를 받았어.
199: 나 드디어 임신에 성공했어.
200: 나 정말 속상한 일이 있었어.
201: 나 부모님께 너무 죄송해.
202: 남자친구가 어제 갑자기 헤어지자고 해서 너무 마음이 아파.
203: 지금 이 직장에서 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
204: 나 결혼한 것이 너무 후회돼. 내가 생각했던 아름다운 결혼생활과는 정반대야.
205: 아들이 게임만 해서 너무 화가 나.
206: 무례한 손님 때문에 힘들었어!
207: 나이 드니 탄력이 없어지는 것 같아 건강기능식품을 샀어.
208: 서른이 넘은 아들이 팬티만 입고 자는 모습을 보고 깜짝 놀랐어!
209: 남편이 술을 많이 먹어서 걱정이야.
210: 출근하자마자 정문 앞에 쌓인 눈을 치우라고 해서 화가 치밀었어. 내 업무도 바쁜데.
211: 국가검진 대장암 검사를 받았는데 대장암 의심이 된다고 했어.
212: 내일 자동차 실기 시험 날이야.
213: 오늘 우리 동네에 코로나 확진자가 나왔다고 해.
214: 새로 들어온 신입사원 때문에 힘들어.
215: 회사에서 여름 휴가비 받았어.
216: 코로나 확진자가 의도적으로 엘리베이터 버튼에 재채기하는 영상을 뉴스에서 봤어.
217: 작년에 집을 사지 않은 게 후회돼.
218: 아침에 출근하는데 접촉사고가 났어.
219: 남편이 샤워 중이라 내가 대신 전화를 받았어. 낯선 여자 목소리가 났어.
220: 유방암 검진을 받았는데 의사가 조직검사가 필요하다고 했어.
221: 친구가 하는 가게가 코로나로 영업을 못 해 좌절감이 커.
222: 내 생일이라 남편이 화장대에 선물을 두고 출근했어.
223: 내가 올린 보고서를 상사가 집어 던져 눈물이 나는 걸 참았어.
224: 남편이 밤늦게까지 들어오지 않아 걱정했어.
225: 딸이 짧은 치마를 입고 외출하려고 해서 남의 시선이 의식돼.
226: 남편이 이직했어.
227: 동창회에 가서 친구가 유방암 진단을 받았다고 하길래 당혹스러웠어.
228: 시어머님의 장례를 치르고 남편이 얼마나 비통해하는지 마음이 아팠어.
229: 남편이 배가 아프다고 화장실을 들락거리는데 그 모습을 보고 내가 죄책감이 들었어.
230: 우리 부서로 이동한 여직원에게 내가 질투감을 느끼는 것 같아.
231: 폐암 진단을 받았어. 담배를 피운 적이 없는데 너무 억울해.
232: 아들이 밤새 게임만 하나 봐.
233: 중간 정산을 해보니 이번 달에는 흑자가 될 것 같아. 지난달에는 적자여서 스트레스를 많이 받았거든.
234: 요즘 너무 일이 많아서 어깨가 결리네.
235: 우리 아내가 요즘 너무 힘들어해.
236: 오늘 나 충격받았어. 우리 사장이 나보고 잘하는 게 뭐냐고 하더라고.
237: 국민연금 재정이 바닥나서 우리가 연금 받을 때 되면 월 백만 원도 안 나올지 모른다는 얘기가 있더라고.
238: 요즘 회사에서 임금 피크제를 도입한다는 소리가 있어.
239: 주변에 회사 그만두고 집에서 쉬는 친구들이 점점 많아지네.
240: 요즘 코로나 때문에 운동을 못 해서 큰일이야.
241: 요즘 코로나 때문에 운동도 안 하는데 살이 찌지는 않는 것 같아.
242: 요즘 몸도 아프고 답답하고 힘드네.
243: 이 나이 먹도록 뭐 했나 몰라.
244: 조금 있으면 오십인데 늙으면 어떻게 살아가야 할지 막막해.
245: 요즘 코로나 일구 때문에 재택근무를 하다 보니 집안 식구들이랑 부딪힐 때가 있어 힘드네.
246: 코로나 일구 때문에 집 안에 있는 시간이 늘어서 가족들과 시비가 생길 때가 있어 힘드네.
247: 요즘 몸이 예전 같지가 않아.
248: 나이가 들면서 만성질환이 항상 걱정스러워.
249: 나이가 들면서 만성질환이 걱정돼.
250: 나이는 먹어가는데 모아놓은 돈은 몇 푼 안 되고 걱정이야.
251: 모아놓은 돈도 없고 노후 대비도 안 되어 있는데 해고당할 것 같아.
252: 남편도 그렇고 자식도 지겹다.
253: 요즘 계속 부정적인 생각만 들고 내가 세상에서 제일 한심한 것 같아.
254: 내가 세상에서 제일 못난 것 같고 서글퍼.
255: 안 그래도 난 몸이 약한데 코로나가 종식되지 않아서 불안해 죽겠어.
256: 나는 엄마한테 항상 죄지은 느낌이야.
257: 죄책감만 드네.
258: 내가 꼭 하루살이가 된 기분이야.
