1: 취직할 당시 돈이 급해서 대학을 중퇴했더니 학벌로 승진이 밀려 과거를 반성하게 돼.
2: 눈이 점점 더 침침해져서 일상에서 글 읽기가 어려워져 짜증 나.
3: 허리를 다쳐 출근을 못 하게 되니 권고사직을 받아 이혼하게 되어 가족에게 미안해.
4: 내 일에 치여서 부모님과 자식에 전혀 신경 쓰지 못한 내가 증오스러워.
5: 갱년기가 와서 아무것도 하기 싫은 이 상황이 불만스러워.
6: 은퇴 후에 아무런 소득이 없는 나 자신이 불쌍해.
7: 치매에 걸린 아내를 매일 돌보는데 나도 기억력이 감퇴하는 것 같아 두려워.
8: 내가 자식들한테 주기적으로 용돈을 부탁하게 되니까 죄책감이 들어.
9: 남편과 대화가 끊긴 지 너무 오래됐다는 걸 이제야 깨달은 나 자신이 한심해.
10: 남편과 사별하고 너무 고독해서 매일 눈물이 나.
11: 성적으로 선생님이 나와 친구를 차별해서 친구와 싸웠어. 친구에게 너무 미안해.
12: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 슬퍼.
13: 다른 아이들은 하고 싶은 일이 명확한데 나는 아직도 못 정해서 자신이 실망스러워.
14: 에스엔에스에는 나보다 잘난 사람만 있는 것 같아. 그런 사람들을 보면 내가 초라하게 느껴져.
15: 다리가 불편해서 항상 친구들이 나를 도와줘야 하는데 그런 상황에서 너무 눈치가 보여.
16: 몇 년째 취업 준비생으로 있으니 너무 우울해.
17: 또래 중에는 대기업 다니며 집도 있고 차도 있는 사람도 있는데 난 아무것도 없어서 우울해.
18: 하고 싶은 것도 없고 아무것도 하고 싶지가 않아. 근데 진로는 정해야 해서 고민이야.
19: 십 년째 우울증약을 복용하고 있는데 나아지지 않아. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
20: 요즘 아내에게 못 해준 일만 생각나서 미안한 마음이 들어.
21: 자식들이 우리 부모님을 무시하듯이 대하는 게 화가 나.
22: 아내가 생일 선물로 고가의 가방을 골랐는데 소득을 생각했을 때 사줄 수가 없었어.
23: 아내가 나보다 소득이 높다는 이유로 집안일을 나에게 미루는 것 같아서 억울해.
24: 요즘 자꾸 까먹는 일이 잦아서 병원에 갔더니 치매 진단을 받았어.
25: 요즘 서로 회사일 때문에 스트레스받아서 남편이랑 싸우는 일이 잦아.
26: 이제 좀 살만한데 암이라니 하늘이 무너지는 기분이야.
27: 식단 조절을 열심히 한 거 같은데 당뇨가 나아지지 않았어. 너무 속상해.
28: 회사에서 이번에 진급도 못 하고 명예퇴직을 당했어. 너무 충격적이야.
29: 점점 우울증이 심해지고 있어. 하루하루가 우울해.
30: 오늘 시험 결과가 나왔어. 난 노력했다고 생각했는데 또 엉망이라 서러워.
31: 곧 수능인데 친구들은 자신 있어 보여. 난 그렇지 않아서 불안하고 친구들 눈치가 보여.
32: 또 시험 망쳤어. 친구들은 다 잘 본 것 같아서 좀 부끄럽고 친구들 눈치가 보여.
33: 내 우울증 때문에 자꾸 비관적으로 생각하게 돼. 하루종일 친구 눈치만 보고 있어.
34: 시간이 지날수록 나의 목표가 무엇인지 모르겠어. 나 자신이 실망스럽다.
35: 스트레스와 불안증세로 인해서 몸이 점점 약해져. 견디기가 힘에 부쳐.
36: 갱년기가 왔는지 감정 기복이 너무 심해. 아내에게 또 갑자기 화를 내버렸어.
37: 날이 갈수록 무릎이 쑤시는데 아르바이트 시간이 줄어서 월급이 줄었어.
38: 오늘 검진 결과가 나왔는데 유방암 같대. 열심히 살아왔는데 병을 얻으니 너무 슬퍼.
39: 평생을 가정에 헌신했더니 주변에 남은 사람이 아내뿐이야. 그런데 아내가 의심스러워.
40: 자식들이 다 커서 집을 나가니까 참 허탈하고 쓸쓸해. 애들이 전화도 잘 안 하고 나빴어.
41: 내가 무릎을 다쳐서 경비 일에서 소외되고 있어. 내가 원해서 이렇게 된 건 아닌데 억울해.
42: 우울증이 심하게 왔어. 아내가 내 곁을 떠나버렸어.
43: 나이 먹고 할 줄 아는 게 없다면서 남편이 나를 때리기 시작해. 내가 죽어야 할까?
44: 내가 배운 것도 없어서 남편이 아픈데 해줄 수 있는 게 없어. 공부를 좀 할걸.
45: 내가 청소하고 있는 건물에서 도둑질하다 들켰어. 나는 실수로 가져갔거든.
46: 남편이 폐암이래. 내가 잘 돌보지 못한 것만 같아서 미안하고 혼자 될까 무서워.
47: 어깨가 너무 아파서 청소 일을 오지 말래. 다른 직원들은 잘만 하는데 정말 난 쓸모없어.
48: 우울감이 심해져서 일자리도 잃었어. 마음은 젊은데 왜 날 받아주지 않는 거지?
49: 요즘 게임에 중독돼서 성적이 안 나오는데 커서 뭐가 될지 진로 고민이 너무 많아.
50: 가족으로부터 학대를 받아 공부 할 환경이 안 돼서 너무 걱정되고 비관적이야.
51: 신체 질환을 가지고 있어서 부모님 간섭이 너무 지나치시니까 힘들고 비관적이야.
52: 회사에서 과도한 경쟁으로 스트레스를 받아 아내와 싸웠는데 내가 심했던 것 같아서 슬퍼.
53: 내가 동생보다 잘하는 게 없는 것 같아. 자신감이 부족해져서 너무 슬퍼.
54: 요즘 소득수준이 낮은데 내가 일을 못 해서 그런 것 같아. 나 자신을 비하하게 돼.
55: 정신장애가 있는데 앞으로 부모님께 계속 의존할지 독립을 해야 할지 고민돼서 힘들어.
56: 정신질환을 가지고 있었는데 중증질환까지 생겨서 너무 슬퍼.
57: 노화가 심해지는 것 같은데 소득수준도 낮아서 너무 힘들고 짜증 나.
58: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다가 신체 질환이 생겨서 더 힘들어.
59: 정신질환이 생겼는데 어떻게 일해서 생계를 이어가야 할지 걱정되고 비관적이야.
60: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다 정신질환이 생겨서 일에 집중하기가 어려워.
61: 동생도 경제적으로 어려운데 나도 노동력이 상실돼서 어떻게 할지 너무 힘겹고 슬퍼.
62: 이제 나이도 많이 들었는데 이 시기에 이혼을 하게 돼서 너무 슬퍼.
63: 직장 생활을 하는데 나이가 많다 보니 대인관계가 축소돼서 비관적이야.
64: 앞으로 노후준비도 해야 하는데 경제적으로 어려워서 짜증 나.
65: 나이가 들어 신체장애가 생겨서 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 어려워서 실천하기 어려워.
66: 가정에서 학대를 받아 정신장애가 생겼는데 부모님 때문인 것 같아 불만스러워.
67: 엄마 아빠는 여동생만 예뻐하고 나는 무시해. 이럴 거면 나는 왜 낳은 걸까.
68: 내 친구들은 다 학원에서 미리 배워와서 수업 시간에 잘하는데 나만 진도를 못 따라가고 있어.
69: 아빠는 내가 의사가 됐으면 좋겠다고 하는데 나는 디자이너가 되고 싶어.
70: 친구들이 내가 피시방같이 안 간다고 며칠 전부터 계속 안 놀아줘.
71: 지금 몇 년째 취직도 못 하고 부모님께 짐만 되고 있어. 난 왜 사는 걸까?
72: 내가 이른 나이에 결혼을 해서 아직 취업을 하지 못했는데 취직하기가 어려워.
73: 몇백 군데 이력서를 넣어봐도 면접은커녕 서류합격도 못 해. 역시 내 스펙이 부족한 거야.
74: 친구랑 같이 아르바이트면접을 봤는데 친구는 대학생인데 나는 고졸 백수라서 합격 못 할 것 같아.
75: 이번에 토익 팔백 점 무조건 받아야 하는데. 학원비 낼 돈이 부족해서 어떡하지?
76: 정말 내 몸이 지긋지긋해. 이 몸 때문에 정상적인 사회생활이나 인간관계를 못 맺잖아.
77: 나는 왜 남들 다 있는 꿈도 없는 걸까. 이러다가 백수로 평생 살까 봐 겁나.
78: 결혼해서 누군가의 아내로 살아가다 보니 나는 점점 사라져가는 것 같아.
79: 딸이 며칠 전에 건강검진에서 혈액암 확진을 받았어. 아직 중학생인데 어떡하지?
80: 딸이 학원을 하나 더 다니고 싶다고 했는데 더 일을 늘릴 수가 없어서 안 된다고 했어.
81: 매일 집안일에 빨래에 청소에 게다가 나 혼자만 하고 있으니 너무 스트레스받아.
82: 우리 딸은 나랑 밥도 같이 안 먹으려고 해. 가끔은 내가 아빠가 맞나 하는 생각이 들어
83: 더 이상 자식들한테 손 벌리는 것도 눈치가 보여서 취직을 하려고 하는데 아르바이트도 안 구해져.
84: 자식들 뒷바라지하느라 아직 일하고 있으니 친구들도 못 만나고 내가 뭘 하는지도 모르겠다.
85: 나가고 싶어도 무릎이 쑤셔서 집 앞 공원도 나가기 힘드니 너무 답답해.
86: 엄마랑 또 성적 때문에 싸웠어. 이번에 성적이 엄청나게 떨어졌거든.
87: 아빠가 새로 영어 과외를 받는 게 좋겠다고 하셔. 지금도 학원이랑 과외 때문에 힘든데.
88: 아내가 술 좀 끊으라고 성화야. 내가 왜 술을 마시는지는 궁금하지도 않으면서.
89: 군대 다녀와서 하고 싶은 게 생겼어. 하지만 상황이 비관적이네.
90: 이렇게 취업 준비만 하면서 손가락 빨다가 굶어 죽는 건 아닌지 걱정된다.
91: 친구랑 일주일째 연락이 안 돼. 다 나 때문이야.
92: 엄마에게 너무 심한 말을 했어. 왜 날 낳았냐고 했는데 엄마도 많이 상처받은 것 같아.
93: 결혼 전에는 그이랑 살고 싶었는데 이젠 잘 모르겠어. 희망이 없어.
94: 친구가 나랑 같이 다니기 싫대.  왜 그런 애랑 친해졌는지 정말 우울하고 후회돼.
95: 딸이랑 이야기를 했는데 이제 엄마랑 이혼해도 괜찮대. 자기는 다 컸다고.
96: 마음만 같아서는 그이와 이혼하고 싶지만 할 수가 없어. 이런 내가 정말 싫다.
97: 일을 찾아야 하는데 아줌마라고 잘 써주질 않아. 돈은 없고 나이는 들어가는데 큰일이다.
98: 어제 딸이 울면서 전화했어. 내가 가지고 있는 병으로 가족들을 힘들게 안 했으면 좋겠대.
99: 아들이 엄마 소일거리라도 찾아서 돈을 벌면 어떻겠냐고 하는데 별로 하고 싶지가 않아.
100: 지병이 악화되서 얼마 전에 퇴직했어. 이제 돈 나올 게 연금밖에 없네.
101: 늙어서 귀가 점점 먹어가더니 이제 청력이 아예 상실됐어. 세월이 참 야속해.
102: 노인정에 갔는데 거기 할망구들이 나를 배운 것 없다고 얼마나 무시를 하는지. 서러워.
103: 얼마 전에 암 수술을 했어. 몸이 안 좋아서 일할 수가 없으니 생활이 너무 어렵네.
104: 치매 때문에 권고사직 당했어. 손주 과잣값 벌려고 하던 일이었는데.
105: 오늘도 아버지가 내가 자식인 게 너무 싫다고 하셨어. 실망만 드리는 내가 너무 싫어.
106: 대학교에 또 떨어진 것 때문에 부모님이 싸우셨어. 이번이 정말 마지막이라고 생각했는데.
107: 어머니가 내가 운동선수가 되는 것을 반대해. 아버지처럼 될 거면 나보고 집을 나가래.
108: 이번 시험에서 또 낮은 점수를 받았어. 부모님에게 아무런 도움도 안 되는 것 같아.
109: 오늘 처음으로 학교에서 실습을 하러 갔어. 내가 생각한 건 이게 아닌데 정말 후회된다.
110: 부모님에게 계속 의지하는 게 좋을까. 아무런 쓸모도 없는 사람 같아서 죽고 싶어.
111: 한쪽 팔이 좋지 않아서 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 세상에 태어난 게 잘못인가 봐.
112: 다리가 안 움직여서 아무것도 하고 싶지 않아. 그때 조심하지 않은 게 바보 같아.
113: 오늘 면접에서 또 떨어져서 울었어. 내가 몸이 불편해서 어디에서도 나를 채용하지 않아.
114: 내가 무얼 할 수 있을까? 무엇 하나 제대로 할 수 없는데.
115: 아들의 대학교 등록금이 적금을 깨야 할 수 있어. 이런 상황으로 생계를 이어갈 수 있을까.
116: 학교도 제대로 다니지 않았다고 급여를 너무 적게 줘서 빈곤해. 지긋지긋하다.
117: 대학원을 너무 가고 싶었는데 큰 병이 걸린 걸 이제 알았어. 이대로는 대학원을 못 가겠지.
118: 아들이 오늘도 학교에 빠졌어. 이러다간 퇴학 처리가 될 거라는데 너무 걱정이야.
119: 가족들을 내가 혼자 챙겨야 하는데 청소부로는 아무것도 할 수 없어. 힘들어서 죽고 싶어.
120: 남편이 죽었어. 남편 없이 할 수 있는 일이 거의 없는데.
121: 몸이 좋지 않아 누군가를 만날 수가 없어. 늙으면 짐이 되니까 차라리 죽는게 좋겠지.
122: 남편과의 관계가 요즘 너무 안 좋아. 내가 퇴직하는 것 때문에 경제적으로 힘들거든.
123: 요즘 치매가 더 심해졌어. 이제는 손주 이름도 헷갈리기 시작했어.
124: 친구랑 싸워서 기분이 나빠 걔 입양한 애라고 소문냈는데 애들이 걔를 놀려. 내가 상처를 줬나 봐.
125: 여군 부사관 되려고 부사관 전문고등학교에 입학했는데 아는 애가 한 명도 없어.
126: 사람들이 나만 보면 뒤에서 속닥속닥해. 신체장애라고 비웃어서 무슨 내가 죄지은 거 같아.
127: 내가 회식 때문에 집에 만취하면서 들어와 아내한테 술 투정을 했는데 울더라 나 자신이 미치겠어.
128: 내가 너무 아파 병원 예약을 했는데 간호사가 내가 말을 버벅거려서 진료 접수도 못 했어.
129: 내가 하반신 마비인 상태에서 일하는데 사람들과 직원들이 나를 장애라고 안쓰럽게 쳐다봐.
130: 내가 교통사고로 인해 아내가 일하고 난 주부로 살 게 되었어. 나 때문에 아내가 고생하다니.
131: 내가 요즘 갱년기가 와서 우울해서 아무것도 하고 싶지 않아.
132: 요즘 남편이 주식에 미친 것 같아 너무 화가 나. 주식이 망해서 우리 집 이사했어.
133: 딸만 보면 딸한테 성적 구십 점 이상 못 맞았다고 짜증을 내. 내가 딸을 잘못 키웠어.
134: 오늘 병원 갔는데 난 죽을 운명인가 봐. 암세포가 이미 내 몸에 거의 퍼졌대.
135: 내가 요즘 갱년기인가 봐. 거기다 가족들만 보면 모든 걸 다 의심하는 거 같아.
136: 남편이 시한부 판정을 받아 세상 떠난 줄도 몰랐어. 하루하루를 보낼 때마다 남편 생각이 나.
137: 내가 시각장애라는 이유로 일자리가 없고 가족을 먹여 살려야 하는데 죄책감과 슬픔이 와.
138: 요즘 우리 가게에 손님이 한 명도 없어서 곧 있으면 망할 거 같아 너무 짜증 나.
139: 공장에서 일하고 있는데 곧 있으면 나이가 오십 대 후반이여. 너무 힘들고 세상이 다 싫다.
140: 내가 나이가 많아지니까 이것저것 병이 막 생기네. 참 힘들고 퇴직해서 돈 때문에 힘들다.
141: 갑자기 아내가 나더러 이혼하자고 했어. 근데 우리가 싸운 적도 없고 안 좋은 사이도 아닌데 왜지?
142: 나 자신한테 너무 짜증 나. 돈도 못 벌고
143: 친한 친구 둘이 싸웠는데 공부를 더 잘하는 친구 편을 들어줬어. 다른 친구에게 미안해.
144: 부모님이 학원 다니는 것부터 친구들 만나는 그것까지 다 간섭해서 너무 화가 나.
145: 친구들이 지적장애를 앓는 친구를 놀리는 걸 보고만 있었어. 죄책감이 들어.
146: 아버지는 변호사가 되라고 하시는데 나는 작가가 되고 싶은 걸 숨기고 있어 죄송한 마음이야.
147: 어머니가 아버지 때문에 우시는 걸 봤어. 마음이 아팠어.
148: 이번 학기 성적이 잘 나오지 않아서 스트레스받아.
149: 지금 다니는 회사가 나랑 맞지 않아서 괴로워.
150: 아이를 좋은 환경에서 교육하고 싶은데 여건이 안되어서 속상해.
151: 아직 취업 준비 중인데 부모님이 한심하다는 듯이 말해서 죽고 싶어.
152: 정규직이 아니라 불안하고 급여가 너무 적어서 고민이야.
153: 오랫동안 비만이었는데 다이어트 후 요요 현상이 왔어. 속상해.
154: 과도한 경쟁에서 살아남으려고 아등바등하며 사는 내 삶이 불만스러워.
155: 아내가 죽고 나서 삶의 의욕을 잃었어. 왜 나에게 이런 일이 생겼을까.
156: 아내와 싸웠는데 내 소득에 불만이 많더라고. 적게 벌고 싶어서 적게 버는 게 아니잖아.
157: 집안일을 아무도 도와주지 않아서 너무 화가 나. 소리 지르고 집 나왔어.
158: 경력단절 후 재취업에 성공했는데 소득은 줄었어. 내 가치를 인정받지 못한 것에 불만이야.
159: 당뇨가 있는데 예후가 나빠졌어. 식이요법을 왜 안 지켰을까 후회돼.
160: 아내가 이혼하자고 하더군. 그동안 못 해준 게 많은 것 같아 미안해.
161: 아내와의 이혼 후 빈자리가 크게 느껴져. 몸도 안 좋아져서 무기력하고 슬픈 감정이 드는군.
162: 아빠가 친구들과 잘 지내라고 하셨는데 내가 친구들한테 거짓말한 게 있어 눈치 보게 돼.
163: 우울증이 있는 걸 친구들이 알게 될까 봐 자꾸 눈치 보게 돼. 난 바보야.
164: 공무원시험을 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 내가 전문대라 실력이 뒤처지는 것 같아.
165: 결혼해서 육아만 하니 내 인생은 없어. 목표가 재취업인데 알아볼 시간이 없어.
166: 스펙이 좋은데도 자꾸 취업에 실패해 불안해. 미래가 정말 암담해.
167: 디스크로 운동 강사의 꿈을 포기했어. 치료를 일찍이 받지 못한 내 잘못이 커.
168: 우울증 병력으로 원하는 곳의 취업이 실패했어. 이런 상황이 비참하고 슬퍼.
169: 건강이 안 좋아져 일을 관둬 아내가 식당 일을 하게 되었어. 죄책감이 커.
170: 피로감이 심해 병원을 갔다 위암 판정을 받았어. 아이들이 아직 어린데 앞이 캄캄하고 너무 슬퍼.
171: 교통사고로 장애가 생겨 전처럼 돈을 벌어다 주지 못해 이혼당했어. 내 탓이라 아이에게 죄책감이 들어.
172: 남편이 퇴직해 내가 일을 하는데 경제적으로 어려워졌어. 살기 싫다고 딸에게 말할 때가 많아.
173: 갱년기로 우울함 때문에 취업 좀 해보려고 했는데 대졸자만 뽑아. 무시당하는 기분이 들어 살기 싫어.
174: 남편이 바람피운 걸 알게 돼서 스트레스로 우울증이 왔어. 이 일로 아이들에게 소홀해져 죄책감이 들어.
175: 만성 당뇨로 늘 남편이 보살펴줬는데 남편마저 건강이 나빠졌어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
176: 딸이 내가 중졸이라고 무시하는 말을 했어. 가족도 사회도 날 인정하는 것 같지 않아 슬퍼.
177: 나이가 들어 허리가 아파 활동이 어려워. 딸과 치료를 받기로 약속했는데 이동이 불편해 미루게 돼.
178: 교통사고로 남편은 죽고 나는 다리에 장애가 생겼어. 남편 따라 죽고 싶은 심정이야.
179: 우울증으로 힘든 감정을 딸도 공감해줄지 알았는데 이해 못하더라고. 철없이 키운 내 탓이야.
180: 노년 우울증으로 일자리까지 잃으니 사회가 날 버린 기분이야. 살고 싶은 의지가 안 생겨.
181: 부모님의 과잉보호 때문에 친구들과 어울리는 게 너무 힘들어.
182: 가정불화로 학원을 관둬서 공부에 대해 흥미를 잃었어.
183: 오늘 여자 친구랑 싸웠는데 걔가 울어서 너무 미안했어.
184: 난 학교에서 왕따야. 학교 가는 게 흥미가 없어.
185: 내 또래 친구들은 다 취업에 성공했는데 난 아직 취업 준비생이야.
186: 회사 일로 독립해야 할 거 같은데 독립을 하자니 홀로 남은 부모님께 너무 죄송해서 고민이 돼.
187: 이번 일에서 회사의 기대에 부응하지 못했어. 회사에 피해가 갈까 봐 불안하고 긴장돼.
188: 신체장애가 있어서 뭐 하나 스스로 할 수 있는 게 없어. 나 자신한테 너무 실망스러워.
189: 이번 시험에서 또 이등을 했어. 너무 절망적이야.
190: 이번 시험도 다 망쳤어. 너무 후회돼.
191: 오늘 회사에서 또 실수했어. 나도 잘하고 싶은데 마음처럼 안되는 게 너무 서러워.
192: 오늘 병원에 갔는데 내가 폐암이래. 담배를 매일 피우던 내가 너무 한심해.
193: 병원에서 내 건강에 문제가 있다고 하셨어. 삶이 너무 무기력해.
194: 나는 우리 집 가장이야. 일하는 게 너무 힘든데 가족을 생각하면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
195: 부모님이 편찮으셔서 우리 집에서 모시게 되었어. 대가족이라니 내가 잘할 수 있을까?
196: 만성질환으로 건강이 많이 안 좋아졌어. 미리 관리 안 한 내 탓이야.
197: 나이가 드니 자식들이 하는 말이 무슨 말인지 모르겠고 자식들과 멀어질까 두려워.
198: 자식들에게 돈을 다 투자하느라 노후준비를 하나도 못 했어.
199: 건강이 나빠 일상생활을 제대로 할 수 없어. 삶이 너무 무기력해.
200: 매일 밤 핸드폰 게임을 하느라 시험을 잘 못 봐서 죄책감이 들어.
201: 아버지가 술만 마시면 자꾸 때리셔. 정말 울고 싶은 심정이야.
202: 엄마 아빠가 날 너무 구속하는 것 같아. 앞으로도 이렇게 살까 봐 너무 초조해.
203: 원하는 대학에 못 들어갈 것 같아서 내가 너무 한심스러워.
204: 몇 시간 동안 연락이 안 된 여자 친구한테 순간 너무 화가 나서 심하게 화내버렸어.
205: 엄마는 왜 바람난 아빠랑 사는 걸까? 내가 봐도 너무 안타까워.
206: 갱년기 때문인지 우리 딸이 무슨 말만 하면 자꾸 신경질을 내게 돼. 난 왜 이 모양일까?
207: 고혈압이 점점 심해져서 너무 슬퍼. 우리 애들은 어떡하지.
208: 회사에서 일한 지도 벌써 이십 년인데 왜 이렇게 일이 어려울까. 내가 일을 못 하나 봐.
209: 하루에 한 번씩 운동해야 하는데 이것도 못 하는 내가 너무 짜증 나.
210: 월급도 조금이고 매번 하는 일도 똑같고 이제 이 일이 지겨워.
211: 엄마 아픈 거 잘 챙겨드리지도 못하고 수험생인 우리 딸도 잘 못 챙기는 내가 너무 한심해.
212: 배운 게 없어서 손주들이랑 말도 안 통하는 것 같고 너무 슬퍼.
213: 다리 때문에 수술받아야 하는데 목돈도 없고 내 인생은 왜 이럴까?
214: 나이만 들어가지고 아들 녀석한테 짐만 되게 몸이 한 곳도 성한 데가 없어. 너무 미안해.
215: 퇴직하고 돈이 없어서 일을 구해야 하는데 과연 이 늙은이를 써줄 데가 있을지 모르겠어.
216: 집에서 아무도 나한테 말을 안 걸어. 대체 나한테 어떤 문제가 있는 걸까?
217: 허리가 아프니까 아무것도 하기 싫어져. 인생이 너무 무기력해.
218: 열심히 다니던 직장에서 이제 막 퇴직했는데 모아둔 돈 한 푼 없는 내가 너무 안쓰러워.
219: 발바닥에 사마귀가 나서 불편한데 친구란 녀석이 옮는다고 저리로 가라네.
220: 아이들이 친구 하나를 왕따를 은근히 시키고 있는데 말하기도 그렇고 그냥 넘기기도 힘들어.
221: 한 끼 대강 먹으면 어때. 엄마는 그걸 못 보고 나가는 나를 붙잡고 먹여 보내려고 하셔.
222: 나는 매사 의욕이 없고 피곤해서 친구들이랑 놀다가도 그냥 집에 오고 싶고 그래.
223: 이번 모의고사를 완전히 망쳐버려서 절망적이야. 원서 쓸 때 참고할 텐데 어쩌지?
224: 나는 하고 싶은 것도 없고 좋아하는 게 뭔지 모르겠어. 왜 사는지도 모르겠고.
225: 귀가 잘 안 들려서 힘들어. 젊은 나이에 보청기를 끼기도 그렇고.
226: 다리가 불편해서 부모에게 의지하다 보니 많이 싸우기도 해. 안 그러려고 해도 짜증도 많고.
227: 내가 부모님 기대만큼 하지 못하나 봐. 사사건건 태클을 거는데 다 내 탓이지.
228: 원서를 넣어볼 곳도 얼마 없어. 내 스펙으로 지원조차 버거운가 봐.
229: 나는 하노라고 했는데 자식들이 아빠가 지원을 다 못 해준다고 불만이야.
230: 벌이도 시원치 않고 약값은 많이 들어가고. 내가 생각해도 내가 불쌍해.
231: 벌이가 시원치 않아서 식구들이 고생이야. 혈압도 높고 무리를 해서 일을 하면 몸도 안 좋아져.
232: 애들이 학업을 마치지 않아서 아직 벌어야 하는 데 일하는 시간이 길어서 애들을 잘 못 챙겨.
233: 집안일이 끝이 없어. 몸도 안 좋은데 집안일은 출근 퇴근이 없고 이제는 다 지겨워.
234: 평생 식구들만 보고 일하고 살았는데 신문에서나 보던 황혼이혼이 내 일이 될 줄 몰랐어.
235: 퇴직하고 우울한 마음이 사라지지 않아. 자식들 건사하느라 노후 준비도 제대로 못 하고.
236: 수입이 없어지니 내가 못나 보이고 생활도 어렵고 남편도 더 보기 싫고 그러네.
237: 살아보니 인생이 덧없어서 외롭고 아이들도 나는 몰라라 자기들끼리 즐겁고.
238: 반에 왕따당하는 친구가 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 나 자신에게 화가 나.
239: 다리가 불편해서 휠체어를 이용해야 하는데 항상 아빠가 동행해야 해서 죄송한 마음이 들어.
240: 에이디에이치디 때문에 학교 수업에 너무 집중하기 힘들고 친구들에게 왕따를 당하고 있어.
241: 내가 전공하고 싶은 과가 있는데 부모님이 반대하셔서 너무 힘들어.
242: 몸이 안 좋아하다 병원에 자주 입원하는데 그것 때문에 공부를 제대로 할 수가 없어.
243: 친구들이랑 함께 있을 때 우울한 마음이 들 때가 많은데 친구들이 그걸 싫어하는 것 같아.
244: 취업 준비를 하고 있는데 연락 오는 곳이 없어서 걱정이야.
245: 다른 사람들은 돈도 잘 벌어서 저축도 하고 집도 사는데 나는 왜 이렇게 사는 걸까?
246: 아무것도 하고 싶지가 않아. 너무 무기력하고 우울해.
247: 부모님께 경제적으로 도움을 드리고 싶은데 지금 내 상황이 너무 힘들어.
248: 피부 질환을 가지고 있는데 사람들에게 안 좋게 보여서 걱정이야.
249: 청각 장애로 보청기가 필요한데 경제적으로 부담이 커서 고민이야.
250: 건강이 점점 나빠지는 것 같아서 자식들에게 미안한 마음이 들어.
251: 남편과 이혼하게 된 것이 내 잘못인 것 같아. 자식들에게도 미안한 마음이 들어.
252: 남편이 은퇴를 해서 경제적으로 어려운 상황이야. 너무 힘들어.
253: 배운 게 없어서 일을 찾고 싶은데도 할 수 있는 일이 없어.
254: 몸이 많이 안 좋아하다 일을 할 수가 없어. 너무 힘들어.
255: 나이 드니까 다리가 불편해져서 밖으로 나가기가 힘들어.
256: 나이가 들어서 관절염이 생기니까 움직이기가 힘들어.
257: 여자 친구와 의견이 맞지 않아서 싸웠어.
258: 진로를 생각해서 게임을 그만둬야 하는데 왜 인제 그만두려 하는지 자신이 증오스러워.
259: 친구들과 같은 진로를 생각하면 좋은데 나만 달라서 눈치 보여.
260: 남자 친구하고 연락 끊고 열심히 공부했는데 성적이 잘 나오지 않았어.
261: 오늘 어머니께서 나한테 신체장애가 생겼다고 말씀하셨어.
262: 게임에 빠져서 성적이 떨어졌어. 나 자신한테 죄책감이 들어
263: 이상적으로 꿈꾸는 것이 있는데 현실적으로 되지 않아서 혼란스러워.
264: 내 직업을 지지해주는 사람이 적은 것 같아 속상해. 나는 내 직업에 보람을 느끼는데 말이야.
265: 교육받고 싶은데 나이가 들면서 집중이 되지 않고 있어. 내가 이것밖에 안 되나 죄책감 들어
266: 나이가 들면서 건강 상태가 나빠져서 건강 관리하지 못한 걸 후회하고 있어.
267: 몸이 힘들고 질병이 많아서 퇴직하려고 하는데 가족들 모두 말려서 슬퍼.
268: 오늘 직장을 그만두고 이혼도 해서 모든 걸 그만두고 싶은데 어려워.
269: 맞벌이 부부여서 소득이 많아야 하는데 그렇지 않아 불만스러워.
270: 당연하게 생각했던 아내가 이제는 옆에 없을 거라고 생각하니 외로워졌어.
271: 신체 질환을 가지고 있어서 경제적 어려움이 있어. 속상해.
272: 장애가 있다는 걸 알게 되면서 주변에 나를 지지해주던 사람들의 태도 달라졌어. 허탈한 것 같아
273: 오늘 퇴직했는데 인생이 끝난 것 같아.
274: 나 때는 체벌이 심했고 경제적으로 어려움이 많아서 교육을 제대로 받지 못했어.
275: 장애가 있어서 지위를 잃게 되면서 경제적으로 어려워졌어.
276: 공부도 잘하고 뭐든지 잘하고 싶은데 나는 꿈이 없어.
277: 나 요즘에 너무 힘들어.
278: 나는 왜 이렇게 몸이 약하게 태어난 거지?
279: 주변에서 너무 인터넷을 많이 한다고 뭐라고 해. 무슨 상관이야!
280: 난 너무 자신감이 낮아서 힘들고 슬퍼.
281: 독립해야 할지 아니면 부모님과 살아야 할지 너무 고민이 돼.
282: 내가 체육 대학교에 다니는데 다들 나보다 잘해서 너무 불안해. 경쟁이 너무 치열해.
283: 경제적 형편이 너무 어려워.
284: 나한테는 자식들이랑 아내가 있는데 심장병에 걸렸대.
285: 나한테 이런 질환이 있을 줄 몰랐어.
286: 좀 더 열심히 살 걸 너무 후회돼.
287: 남편까지 챙기면서 육아하느라 너무 힘들어.
288: 젊었을 때는 나를 많이 지지해줬는데 지금은 곁에 아무도 없어서 걱정이네.
289: 조금이라도 젊을 때 노후 준비를 했어야 했었는데 그러지 못한 내가 싫어.
290: 젊었을 때부터 가입했던 동아리가 있는데 나만 늙은 것 같아. 나만 무리에 끼지 못해.
291: 난 너무 나약해서 아내에게 피해를 끼치는 것 같아.
292: 난 왜 이렇게 상대방과 의사소통을 잘 못하는 걸까?
293: 얼마 전에 퇴직을 했는데 요즘 너무 힘들어.
294: 나는 왜 이렇게 멍청하지? 바보 같아.
295: 좋은 대학을 가고 싶은데 공부 방법을 모르겠어.
296: 부모님 간섭 때문에 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
297: 이번 시험 완전히 망쳤어.
298: 친구들이 나를 자꾸 무시해서 죽고 싶어.
299: 우리 엄마 아빠는 내가 뭐가 되고 싶은지 관심도 없어.
300: 나만 취업을 못 할까 봐 너무 불안해서 미칠 것 같아.
301: 취업이 너무 안 돼서 힘들어.
302: 친구들이 나 때문에 자꾸 늦는다고 짜증 내.
303: 부모님 또 싸우시는데 불똥이 나한테까지 튈까 봐 초조하다.
304: 친구들이 나랑 공부하기 싫어해. 산만해서 집중 안 된다고.
305: 부모님이 어제 나 때문에 또 싸우셔서 슬퍼.
306: 졸업하고 급한 대로 아무 데나 취직하긴 했는데. 적성에 너무 안 맞아.
307: 이젠 약을 먹어도 우울감이 가시질 않아. 너무 .
308: 나 폐암이래. 어떻게 하지?
309: 코로나 때문에 유연 근무를 하게 되어서 급여가 줄었어.
310: 요즘 부쩍 기력이 없어. 아침에 눈 뜨기도 힘들어.
311: 당 수치가 도통 떨어지질 않네! 늙었나 봐.
312: 몸이 예전 같지 않아 조금만 움직여도 피곤해.
313: 옛날엔 어딜 가도 사모님 소리 듣고 다녔는데 이젠 아무도 날 존중하지 않아.
314: 친구들은 전부 대학을 갔는데 나 혼자 못 가서 자격지심이 생겨. 공부 좀 할걸.
315: 성적이 너무 나오지 않아서 서러워. 이 성적으로 내가 할 수 있는 일이 있는지 모르겠어.
316: 어머니가 집을 나가시고 우울증이 생겼어. 어머니에게 잘못한 세월이 너무 후회돼.
317: 나는 돈이 없어서 대학에 가지 못했어. 그래서 지금 무시당하면서 살아.
318: 가수가 될 수 있었는데 폐가 안 좋아서 포기했어. 사실 폐 질환이 있지만 그 정도는 아니야.
319: 나 자신이 너무 능력이 없는 것 같아. 가장으로서의 역할을 못 하고 있어.
320: 고졸이라서 평생 무시당했어. 그 스트레스 때문인지 고혈압이 생겼어.
321: 난 배운 게 없어서 아내한테 빌붙어서 살아. 근데 지금 갱년기가 와서 삶에 의욕이 없어.
322: 내가 공황장애라네? 눈물이 멈추지를 않아.
323: 배운 게 없어서 단순노동만 하는 삶이 너무 지긋지긋해. 돈이 모이질 않아.
324: 이런 자세를 계속하면 허리를 펴지 못할 수도 있대. 난 항상 이렇게 스스로 일을 망치지.
325: 보험 영업으로 항상 야근 때문에 아내에게 신경을 못 쓴 내가 너무 혐오스러워.
326: 일은 열심히 했지만 모아놓은 돈이 없어. 왜 이렇게 부족한지 이해할 수가 없어.
327: 막노동으로 생계를 유지했는데 디스크 때문에 그만두니 돈이 없어 죽겠어. 앞으로가 막막해.
328: 나는 분노를 못 참아서 남들과 항상 다툼이 있었어. 정말 반성하고 있어.
329: 내가 대학을 못 가서 요양원에서 아무도 나와 대화를 하지 않아. 나를 무시하는 게 아닐까?
330: 자식에게 해준 게 없어서 미안해. 경제적으로 아무런 도움이 못 되고 있어.
331: 천식이 있는데 요즘 더 안 좋아지는 것 같아서 많이 불안해.
332: 항상 곁에 있던 그이가 없으니까 너무 외로워서 매일 울다가 결국 우울증에 걸렸어.
333: 전교에서 일등 하는 여자애와 성적 내기를 해야 하는데 질까 봐 긴장돼.
334: 엄마가 성적 안 나온다고 게임까지 못 하게 해서 너무 불만스러워.
335: 아빠가 또 술 마시고 엄마를 때렸어. 늘 있는 일이라서 놀라진 않았지만 엄마가 걱정 돼.
336: 내가 사고 후에 못 걷게 되었어. 더 비참한 건 부모님이 어디 갈 때마다 따라오려고 해.
337: 영화배우가 되는 게 꿈인데 엄마 혼자서는 연기학원을 보낼 힘이 없다고 하셔서 너무 슬퍼.
338: 대학을 가기 위해서 입시 준비를 열심히 하면서 점점 우울해지기까지 했어. 그런데 대학에 떨어졌어
339: 우리 과 일등은 사람들이랑도 잘 어울리고 공부도 그렇게 잘하는데 난 아니라서 너무 주눅 들어.
340: 부모님 때문에 의예과를 나왔어. 난 평범한 회사원이 되고 싶은데 자꾸 반대하셔서 슬퍼.
341: 난 어른이 되면 멋있는 일로 돈을 벌 줄 알았는데 그게 아니더라. 그 사실이 너무 슬퍼.
342: 일하다가 내 못 쓰는 다리 때문에 일이 꼬여버렸어. 난 항상  왜 이럴까?
343: 요즘 취업난이 심해지고 나도 취업하기 너무 힘들어졌어. 미래가 답이 없는 것 같아.
344: 졸업해서 취업 준비를 하는데 내가 조현병이래. 너무 어이없고 슬퍼.
345: 언니가 조현병 판정을 받았어. 부모님 불화와 고시 공부가 원인 같은데 너무 걱정돼.
346: 내 아들이 외국어고등학교를 가고 싶어 하는데 이번에 월급이 줄어서 못 보내줘서 미안해.
347: 해외 출장을 왔는데 아내가 큰 사고가 나서 죽었다는 소식을 전해 들었어. 너무 슬퍼.
348: 나이도 먹어가는데 그동안 돈도 안 모아놓고 뭐 한 걸까? 내 삶이 너무 후회스럽고 불안해.
349: 어머니가 치매에 걸리셨어. 요양비가 부담되는데 이 상황이 너무 슬프고 서러워.
350: 내 딸이 중증 공황장애야. 오늘 엘리베이터를 같이 탔는데 심한 발작을 일으켜서 마음이 아파.
351: 아내가 암에 걸렸어. 돈도 벌어야 하고 간호도 해야 하는데 이 상황이 눈물이 나.
352: 게임을 많이 해서 낮아진 성적 때문에 부모님과 다퉜어. 또 실패한 것 같아.
353: 이성 친구와 다툰 얘기를 듣고 조언해 주는 아빠에게 짜증을 내버렸어. 나 자신이 증오스러워.
354: 새어머니와 어색해서 그런지 내 원래 생활에 집중하기가 어려워.
355: 내가 가진 강박장애 때문인지 어떤 친구도 오지 않아. 나처럼 불행한 사람이 또 있을까?
356: 난 항상 우울해하고 밝지 않아서 학교에서 왕따를 당해. 이런 나 자신이 증오스러워.
357: 아내에게 스트레스와 불안을 느끼고 있는 속마음을 털어놓았어. 눈물이 저절로 나더라고.
358: 사람들과 다르게 생긴 몸은 나만 가지고 있는 것 같아서 서러워.
359: 요즘 나는 스스로가 마음에 안 들어. 많이 뚱뚱한 것 같고 마른 사람에게 열등감을 느껴.
360: 우울해하는 내 모습을 부모님이 보시고는 한심하다고 하셨어. 나는 왜 이럴까?
361: 아내의 장례식장에 오지 않은 처가 식구들에 연락하기가 어려워.
362: 아내와 사별한 이후 아들과 어떤 교류도 없이 지내고 있어. 내가 왜 사는 건지 모르겠어.
363: 남편과 내 성격이 안 맞아서 걱정스러워. 나는 아직 보듬어주어야 하는 자식들이 있거든.
364: 요즘 나이 들어가는 것을 느끼는데 그 사실이 나를 우울하게 만드는 것 같아.
365: 내가 가진 질환 때문에 돈을 잘 못 벌어 자식들이 고생할까 걱정되고 죄책감이 들어.
366: 나이가 들어서 살도 찌고 몸이 계속 아픈 내가 싫어.
367: 지금의 내 소득으로는 아픈 아내를 부양하기 힘들어. 돈에 대해 걱정하는 내가 지긋지긋해.
368: 자식들이 불편한 몸으로 생활하는 나를 소홀하게 대해서 내가 잘못한 것 같았고 허탈했어.
369: 내가 가진 우울증으로 노후 자금을 잘 준비하지 못한 스스로 불만을 느꼈어.
370: 내가 가진 신체적 장애를 극복할 수 있게 해 준 남편과 이혼을 하게 되었는데 허탈해.
371: 부모님이 간섭이 심하셔서 여자친구와 전화도 못 하게 해. 여자친구 생겼다고 말씀드린 게 후회돼.
372: 우리 부모님의 이혼 사실을 말하면 수민이가 날 이상하게 보지 않을까?
373: 친구가 내 진로에 대해 부정적으로 말해서 싸웠어.
374: 혼자인 엄마를 생각하면 취직해서 돈을 벌어야 하고 나를 생각하면 대학에 진학하고 싶어.
375: 나는 장애가 있어. 그래서 친구들이 날 싫어하는 거 같아.
376: 내가 저번에 친구를 험담한 것 때문에 다른 친구들이 나를 따돌려.
377: 아파서 공부를 못 하겠는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 왜 멍하니 있냐고 잔소리하셨어.
378: 내 병 때문에 너무 예민해져 있어서 아까 아빠한테 너무 심하게 짜증 낸 것 같아.
379: 여자친구와 결혼하고 싶은데 전혀 준비가 되어있지 않아서 슬퍼.
380: 몸이 아파서 취업에 계속 실패하니까 가족들과 사이가 안 좋아.
381: 이번 면접에서 또 떨어졌어. 이러다 아예 취업이 안 될까 봐 안절부절못하고 있어.
382: 내가 더 힘들게 일하는데 친구랑 연봉 차이가 천만 원이나 나네. 너무 슬프다.
383: 살 좀 빼라고 이야기했더니 민정이가 화를 내고 가버렸어. 내 말실수 때문이야.
384: 곧 대학교 졸업인데 어떤 진로를 선택해야 할지 고민이야.
385: 심장 때문에 언제 쓰러질지 몰라서 새로운 일이나 하고 싶은 것을 시작하기가 망설여져.
386: 남편이 바람을 피워서 나한테 이혼하자고 했어.
387: 한 달 전보다 건강이 나빠졌어. 내 건강을 챙겨준 아내에게 미안한 마음이 들어.
388: 요즘 건강이 점점 안 좋아져. 다른 사람 도움 없이는 걸을 수도 없어.
389: 아침부터 갈 데도 없고 오라는 데도 없어서 오늘도 티브이만 보고 있어. 너무 외로워.
390: 자꾸 엄마랑 아빠가 잔소리해서 짜증 나! 친구들이랑 안 노냐고 해.
391: 아빠가 술만 마시면 나한테 소리 지르고 물건을 집어 던져. 신고할까?
392: 아빠가 학교 선생님께 연락했어! 자꾸 학교에 찾아온다고 하시는데 너무 짜증나고 곤란해.
393: 오늘 친구한테 말 잘 못 알아들었다고 하니까 막 짜증 냈어. 진짜 잘 안 들리는데 서러워.
394: 애들이 나 왕따 시키는 것 같고 그래서 죽고 싶어. 너무 불행한데 다 내 마음은 몰라줘.
395: 취업 준비를 오랫동안 했는데 나만 낙오되었어. 난 진짜 무능해.
396: 남편이 죽고 나니까 죽은 것만 힘든 줄 알았는데 돈이 없어서 힘드네.
397: 회사에서 일하는 게 너무 고되고 힘들어서 우울해. 이렇게까지 일해야 할까?
398: 내가 돈이 없어서 애들 해주고 싶은 것도 못 해주고. 돈 없는 부모 밑에서 태어나서.
399: 돈이 너무 없어서 사는 게 힘들어. 당장 먹고 죽으래도 없어.
400: 나이 들어서 새로 일을 구하려니까 가방끈이 짧아서 할 수가 없네. 다들 아주 엘리트만 뽑아!
401: 내가 초등학교 밖에 안 나왔다고 무시하는 거 같아서 사람들이랑 척지고 살았어.
402: 내가 나이 들어서 힘들다고 계속 쉬어서 우리 집이 아주 개판이 됐어. 일만 꾸준히 했어도.
403: 자식만 바라보고 살았는데 자식도 날 떠나고 남은 사람이 하나도 없네.
404: 노후대비해놓은 게 하나도 없어서 걱정이야. 평생 전업주부여서 소득도 없고.
405: 같이 일하는 식당 아줌마들이랑 안 맞아서 관뒀어. 원래 이렇게 무책임한 사람이 아닌데.
406: 몸이 아파 매일 누워만 있었더니 며느리랑 아들한테 미안해 죽겠다.
407: 벌어 놓은 돈도 없는데 자식들한테도 손 벌리기 미안하고. 힘에 부친다.
408: 내가 정신장애를 겪고 있어서 여자 친구랑 만남을 이어가는 것이 쉽지 않아. 너무 미안해.
409: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠는 내가 공부하는 것을 안 좋아하셔. 그래서 난 교육 수준이 낮아.
410: 나는 엄마만 계셔. 엄마 혼자 내 교육비를 감당하기 어려워서 또래보다 교육 수준이 낮아.
411: 내 신체의 문제 때문에 성적 관리가 잘 이루어지지 않아서 너무 힘들어.
412: 엄마가 재혼하셨어. 새 가정으로 인해 불안장애가 생겨 새로운 가족들과 어울리기 힘들어.
413: 부모님이 이혼하셔서 서로 재혼가정이 되었어. 충격이 너무 커서 우울증이 왔어.
414: 난 어린 딸이 하나 있어. 내가 혼자 책임지진 못하는 상황이어서 부모님께 의존하고 있어.
415: 난 다른 사람보다 교육 수준이 낮은 편인 거 같아. 현실과 이상적인 것에서 괴리감을 느껴.
416: 난 교육을 받은 것에 있어서 나 자신이 너무 싫어. 뭘 하려는 자신감이 너무 부족해.
417: 난 아직 직장을 구하지 못해서 부모님의 도움을 받고 있어. 너무 부끄러워서 죄책감이 들어.
418: 난 신체 질환을 겪고 있어. 내 문제 때문에 어딜 가든 자신감을 가지고 행동할 수 없어.
419: 난 정신 질환으로 일을 구할 수도 새로운 일에 도전할 자신도 없어. 스스로 너무 슬프다.
420: 우리 반 아이가 또래보다 교육 수준이 약간 낮아. 학교에서 적응을 잘 못 하는 거 같아.
421: 난 정신 장애를 겪고 있어. 부모님과 자녀를 책임져야 하는데 일을 하는 데 어려움이 있어.
422: 남편하고 영원한 이별을 했어. 그것도 슬픈데 소득이 없어져서 앞으로가 걱정돼.
423: 내가 나이가 들어 은퇴를 하자 아내의 행동이 달라졌어. 마음에 안 들면 폭력부터 써.
424: 나이가 들어서 직장을 잃었어. 아내가 아파서 돌봐야 되는데 수익이 없어서 너무 힘들어.
425: 교육을 지속적해서 잘 받지 못해서 난 하고 싶은 것도 잘하는 것도 없이 시간을 보냈어.
426: 공부하려고 했는데 또 인터넷 게임을 하느라 시간이 다 가버렸어.
427: 부모님은 내가 피아노를 배우길 바라시지만 나는 흥미가 없어. 난 축구가 좋아.
428: 오늘도 부모님이 내 성적을 보고 서로 탓을 하며 싸우셨어. 그걸 보니 마음이 너무 괴로웠어
429: 오늘 지하철을 타려는데 휠체어가 보도 턱에 걸려서 곤란을 겪었어.
430: 아직 취업을 하지 못해서 스트레스가 이만저만이 아니네. 불안하고 초조해.
431: 아침에 운동하려고 했는데 오늘도 늦잠을 자버렸네. 난 정말 구제 불능인가 봐.
432: 도대체 왜 이렇게 취업이 안되는 걸까? 내가 문제인지 사회가 문제인지 모르겠어.
433: 오늘 경찰 체력시험을 보던 중에 옆에 있던 친구와 다리가 엉켜 같이 넘어졌어.
434: 비록 내 다리가 부러졌어도 충분히 혼자 생활할 수 있는데 부모님은 왜 날 믿지 못하실까?
435: 아내와 이혼을 하기로 했는데 불쌍한 우리 아이들이 눈에 밟혀서 너무 괴롭네.
436: 내 남편은 너무 무책임해! 내가 생각했던 결혼 생활은 이런 게 아니었는데 절망적이야.
437: 남편이 하늘나라에 간 뒤로 아이들을 본 지가 꽤 되었네. 난 무가치한 사람일까?
438: 아직 일할 수 있는 나이인데 공황장애가 생겨 일할 수 없다니 가족들 볼 면목이 없어.
439: 오랫동안 일하던 직장에서 해고당했어. 나는 이제 쓸모없는 사람인가 봐.
440: 코로나 때문에 할 수 있는 일이 없다 보니 오늘 당장 끼니 해결할 돈도 없네그려. 서글프군
441: 얼마 전 다친 눈 때문에 일상생활에 제약이 많아. 그날 왜 조심하지 않았을까 봐 정말 후회돼.
442: 나이를 먹어 허리가 아프다 보니 일을 못 해 경제적으로 어렵구나. 참 슬프도다.
443: 오십 년을 함께 한 아내가 죽었다네. 혼자 남아있는 이 시간이 너무 고독하고 허탈하구먼.
444: 요즘 우울증 때문에 회사 업무에 집중하지 못하게 되어 결국 퇴직하게 되었어.
445: 학교에서 함께 어울리던 친구들에게 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
446: 부모님이 어제도 싸우셨어. 이혼하실까 봐 걱정돼.
447: 나는 반신마비인데 스스로 할 수 있는 것도 부모님이 다 해주셔서 부담스러워.
448: 내가 정신장애가 있어서 아빠가 우리를 떠난 거야. 엄마에게 너무 죄송해.
449: 소꿉친구에게 심한 말을 해서 싸웠어. 친구는 매번 받아줬는데 또 실수했어.
450: 내가 가진 병 때문에 부모님으로부터 독립할지 말지 고민돼.
451: 오늘 내 하나뿐인 친구와 갈등이 있었어. 친구가 영영 나를 떠날까 봐 두려워.
452: 나는 정신질환이 있어서 승진이 어려워. 일은 똑같이 하는데 승진이 느려서 슬퍼.
453: 대학을 나오지 않은 이유로 승진이 어렵다니. 대학을 갈 걸 후회돼.
454: 나는 어릴 적부터 가난했어. 내 인생은 왜 이렇게 안쓰러울까?
455: 나는 아무리 일을 열심히 해도 손이 멀쩡한 사람보다 느리고 못 해서 스트레스야.
456: 오늘 건강검진 결과가 나왔는데 암이래. 남편에게 차마 못 말하겠어.
457: 남편이 어제 죽었어. 나는 할 수 있는 일이 없는데 혼자 어떻게 살아야 하지?
458: 남들보다 업무가 느려서 자꾸 상사에게 혼나는 게 스트레스야. 일이 점점 재미없어.
459: 늙을수록 아내가 나를 벌레 대하듯 대해. 사는 게 의미가 없어.
460: 삼 개월 후에 딸 결혼식인데 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 딸에게 죄책감이 들어.
461: 나이가 드니 돈 벌기도 힘들고 소득도 점점 줄어들어.
462: 돈이 필요한데 나이가 많아서 나를 고용하려는 일자리도 없어.
463: 남편이 죽고 나서 혼자 사는 게 너무 외롭고 힘들어.
464: 난 분노조절장애가 있는데 그것 때문에 어머니께 자꾸 화를 내서 죄책감이 들어.
465: 친구와 싸워서 속상하지만 화해하고 싶은데 방법을 모르겠어.
466: 시험공부 때문에 친구들과 놀지 못해서 눈치가 보이고 친구들에게 미안해.
467: 내 아이를 돌볼 때 상상한 것과 다르게 난처한 상황이 일어나서 당황한 내가 바보 같아.
468: 부모님에게서 독립을 하고 싶은데 내 소득수준 때문에 혼란스러워.
469: 내 병 때문에 취업이 어려워서 스트레스받고 불안한 기분이 들어.
470: 아내가 교통사고로 세상을 떠나고 주위에서 재혼하라는데 힘들어.
471: 아내가 교통사고로 세상을 떠났는데 아이들을 돌볼 마음의 여유가 없어.
472: 몸이 좋지 않아 병원에 다녀왔는데 치료를 하더라도 장애로 남을 수 있고 병원비도 걱정이야.
473: 가족을 먹여 살려야 하니 완벽해야 한다는 생각에 강박증이 생겼는데 가족들이 이해해주지 않아.
474: 수입이 줄어서 이직을 할지 고민 중이야.
475: 오늘 남편과 생활비 때문에 싸웠는데 결국 화를 낸 내가 싫어.
476: 아내가 같이 살 만큼 살았으니 이혼하자고 해서 고독하고 허탈하기만 해.
477: 나이가 들어 관절이 약해지니 할 수 있는 일이 줄어드는데 취업도 어려워.
478: 나이가 들어 퇴직을 하니 경제적으로 어려워져서 안절부절못하는 중이야.
479: 나이가 들고 아파서 일하기 힘드니까 소득이 없어졌어. 생계가 걱정이야.
480: 나이 들면서 우울증이 생겼는데 주변 시선은 더 차가워져서 외롭고 허탈해.
481: 앓고 있던 천식이 심해져서 불안장애가 생겼고 너무 두려워.
482: 계속 나이는 드는데 노후준비가 잘 안 되어 있으니까 사는 게 너무 힘들어.
483: 요즘 학교에서 친구들과 있을 때 눈치가 보여.
484: 부모님이 내 생활에 너무 간섭해서 싸웠어.
485: 아버지가 술을 먹고 나와 언니를 때렸어. 이런 내 처지가 너무 서러워서 방에 들어가서 울었어.
486: 어머니의 폭언으로 인해 온종일 무기력해. 아무 것도 하고 싶지 않아.
487: 공무원 시험에서 또 떨어졌어. 이번엔 꼭 붙겠다는 부모님과의 약속을 못 지켜서 죄책감이 들어.
488: 나는 아직 취업하지 못했는데 친구들은 회사에 취직한 모습을 보니 열등감이 느껴져.
489: 부모님의 잔소리에 화를 내서 싸웠는데 후회가 돼.
490: 내가 취업하고 싶은 회사의 경쟁률이 너무 높아. 난 합격하지 못할 것 같아서 절망적이야.
491: 부모님이 오빠와 나를 비교하며 자꾸 나를 깎아내려. 그래서 내가 실패한 사람처럼 느껴져.
492: 취업 시장이 너무 암울해. 이대로면 나는 취업을 하지 못할 거야.
493: 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 그동안 나를 키워주신 부모님께 너무 죄송스러워.
494: 굉장히 중요한 프로젝트를 앞두고 있는데 잘해야 한다는 압박감에 오히려 집중하지 못하겠어.
495: 부모님께서 내 대학 등록금 문제로 싸우셨는데 나 때문인 것 같아서 두려워.
496: 이번에 맡은 프로젝트에서 좋은 성과를 내지 못했어. 내가 무가치한 사람처럼 느껴져.
497: 담배도 안 피우는데 내가 왜 폐암에 걸린 걸까. 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
498: 남편과 이혼을 했는데 이게 다 내 잘못인 것 같아서 나 자신이 증오스러워.
499: 나이가 들면서 나 자신이 더는 쓸모 있게 느껴지지 않아.
500: 남편과 사별한 후 외로움과 허탈감을 느끼면서도 그게 죽은 남편에게 너무 미안해.
501: 거동이 불편해 일상생활에 불편함을 느껴. 이게 다 내가 늙어서 그런 거야.
502: 친구와 싸운 걸 부모님이 알아서 혼났어. 학교에서 전화가 왔나 봐.
503: 엄마 아빠가 이혼을 한대.
504: 엄마는 왜 내 친구들을 통제할까. 친구를 물건처럼 골라서 사귀라고 해.
505: 새아빠가 원하는 만큼 내 성적이 높지 않아서 자괴감이 들어.
506: 곧 원서 철인데 아직도 난 뭘 해야 할지 모르겠어. 난 남들보다 모자라나 봐.
507: 친구가 대학에 떨어지고 나한테 화풀이를 해서 싸웠어.
508: 이번에 이력서 넣은 회사에서 연락이 안 와. 경쟁률이 엄청 높았대.
509: 내 주위엔 의지할 사람이 한 명도 없어. 왜 이렇게 살았을까.
510: 다른 친구들은 월 삼백을 버는데 난 왜 이럴까.
511: 또 자해를 했어. 왜 그랬을까 나 자신이 너무 싫어.
512: 회사에서 명예퇴직을 강요하는군. 내 딸은 이제 대학생인데 말이야.
513: 딸린 식구가 셋인데 부양할 능력이 없어. 모든 걸 그만두고 죽고 싶어.
514: 내가 너무 못나서 해준 것이 없어서 아내가 하늘로 갔나 봐.
515: 요즘 돈벌이가 잘 안 되어 힘들어. 어머니와 아들딸 세 사람을 내가 다 먹여 살려야 해.
516: 어제가 내 아내 발인이었네. 집사람 없이 어떻게 남은 인생을 살아가나.
517: 내가 무릎이 아파서 다리를 못 쓰네. 내 아내는 그게 보기 싫었나 봐.
518: 삶이 바빠 배우지를 못해 영감한테 이혼당해서 서글퍼. 앞으로 어떻게 살꼬.
519: 나를 어디에서도 써주지를 않네. 노인네가 뭘 할 수 있겠어.
520: 거동이 불편해 내 마음대로 화장실을 못 가. 어찌해야 할꼬.
521: 친구 문제로 성적이 점점 떨어지고 있어 너무 슬퍼.
522: 나는 왜 아픈 걸까? 친구들 사이에서 눈치 보는 게 너무 괴로워.
523: 부모님은 날 너무 통제하셔서 너무 지쳐.
524: 오늘 남자 친구와 싸웠는데 해서는 안 되는 말을 해버려서 후회 중이야.
525: 나 때문에 가정에 불화가 생겼어.
526: 그 어떤 조언도 받아들이지 못하겠어. 난 나중에 뭘 할 수 있을까?
527: 장애인이 취업하는 게 정말 어렵다. 나는 왜 이렇게 태어났을까.
528: 열심히 해도 항상 다른 친구들 뒤만 따라가는 거 같아 내가 너무 한심해.
529: 내가 이렇게 생긴 탓인 걸까? 우리 딸이 외모로 놀림을 받았었대.
530: 들어보기만 했던 일이 나에게 일어났어. 회사 화장실에 누군가 몰래 카메라를 설치한 게 밝혀졌대.
531: 난 아프지 않은데 사람들에게 아픈 것처럼 보이나 봐. 내가 할 수 있는 게 너무 적어.
532: 난 분명 완벽하게 풀었는데 시험 성적이 이거밖에 나오지 않았어.
533: 아무리 열심히 벌어도 하루 살기 빠듯해 가장이라는 부담감이 이렇게 클 줄은 몰랐어.
534: 내 몸이 불편한 만큼 자식들에게 해줄 수 있는 게 너무 적어서 이런 내가 한심해.
535: 회사생활에 흥미가 없고 불안감만 커지고 점점 업무를 이행하기가 힘들어져.
536: 자식에게 투자하며 열심히 살았는데 다 소용없는 일이었어. 나 스스로가 비참해.
537: 약을 아무리 먹어도 병이 나을 생각을 안 하고 심해지기만 하네. 난 왜 이렇게 아픈 걸까?
538: 나이가 들어서 점점 돈 벌기가 힘들어지네. 이러다 돈을 아예 못 벌게 되면 어떡하지?
539: 오늘도 내가 여성이라는 이유만으로 큰 프로젝트를 놓쳤어. 항상 이렇게 밀리기만 해야 할까?
540: 곧 수험생이 되니까 내 진로를 찾아야 하는데 난 무엇을 잘하는지 몰라서 서러워.
541: 요즘 인스타그램이 너무 재밌어서 큰일이야.
542: 엄마가 내 생일을 까먹었어.
543: 나는 드라마 보는 게 싫은데 친구들 때문에 스트레스받아.
544: 난 어렸을 때부터 살이 쪄서 돼지라고 놀림 받아 너무 슬펐어.
545: 여자 친구와 결혼 문제로 싸워서 나 자신이 초라하고 슬퍼.
546: 친구가 원하던 대기업에 취업해서 자랑했어. 무직인 나는 초라하게 느껴졌어.
547: 어린 딸이 자꾸 말을 안 들어 속상해.
548: 회사에서 승진을 하려면 학력조건이 더 좋아야 해서 너무 좌절스러워.
549: 지금 회사에서는 월급도 낮아서 이직을 하려 하는데 나이가 많다 보니 잘 안돼서 너무 불안해.
550: 난 귀가 들리지 않아서 남자 친구와 음악을 같이 들을 수 없어 너무 슬퍼.
551: 난 우울증이 있어서 사람들과 대화를 잘 못 해. 이로 인해 회사에서 왕따를 당해 슬퍼.
552: 코로나바이러스로 인해 직장에서 잘려서 가족들에게 말하지 못해 두렵고 가족에게 미안해.
553: 회사 신입의 최종 학력이 좋지 않아 업무를 잘할지 걱정했었는데 내가 틀렸어.
554: 최근에 목이 아파 병원을 가보니 갑상선 암 이래. 난 어떻게 되는 걸까?
555: 치매에 걸리신 노모와 자녀들을 한 집에서 같이 돌봐야 하는데 너무 힘들어.
556: 정년퇴직을 하고 아내에게 돈을 벌어다 주지 못해 눈치가 보여.
557: 무릎 수술로 인해 제대로 걷지를 못해. 하루 종일 집에 앉아만 있어 답답해.
558: 나이가 들면서 치매 전조 증상이 나타나서 너무 우울해.
559: 엄마 아빠가 내 학원 문제로 싸우고 계셔. 다 나 때문인 것 같아서 너무 슬퍼.
560: 엄마 아빠가 매일 잔소리하셔서 속상해. 재미도 없는 공부를 내가 왜 해야 하는 거지?
561: 걷지 못한다는 이유로 괴롭힘 당하고 있지만 다른 사람에게 도움을 청할 용기가 안 나.
562: 이번에 목표 등급을 달성해서 기뻤는데 아빠는 등급을 더 높여야 한다며 날 꾸짖으셔.
563: 엄마가 학원 다니고 싶으면 새아빠한테 말씀드려보래. 어색한 사인데 어떻게 말을 꺼내.
564: 가만히 있고 싶은데 친구들이 자꾸 같이 놀자고 해. 눈치 보여서 거절하기도 곤란하고.
565: 언제까지고 아르바이트만 하며 살 순 없을 텐데 취업이 너무 어려워. 이런 내가 너무 원망스러워.
566: 친구가 사업 하나 해보자는데 곤란해. 몸도 머리도 예전 같지 않은데 어떻게 하겠어.
567: 이혼하고 나서야 내가 못난 아빠였다는 걸 깨달았어. 아이들과 아내들에게 너무나 미안해.
568: 아직도 이혼했다는 게 믿기지 않아. 우리가 내 잘못으로 헤어진 거 같아 괴로워.
569: 이혼 후가 이렇게 힘든 건지 몰랐어. 일도 그만두고 그냥 멀리 떠나고 싶다.
570: 오늘은 내 아내의 기일이야. 아내 없이 보내는 일 년은 너무나 외롭고 괴로웠어.
571: 우리 막둥이 좋은 학교 갈 수 있도록 비싼 학원 보내줘야 하는데 일자리를 잃어서 막막해.
572: 늙은 나이에 이혼하는 바람에 자식들만 곤란해졌어. 내 자식들에게 너무나 미안해.
573: 날 돌봐주는 손녀딸에게 미안해. 내가 그 아이의 소중한 시간을 뺐고 있는 것만 같아.
574: 여기저기 쑤시는 몸으로 밥 벌어먹고 사려니 너무나 힘이 든다.
575: 일을 해야 사는데 날 받아주는 데가 없으니 막막함에 눈물이 앞선다. 우울증도 더 심해져 가.
576: 곁에 남편도 자식도 없으니 매일이 슬프구나. 우울증도 나날이 심해져서 힘들어.
577: 누워있기만 하는 남편 보살피기도 힘들어. 어차피 살날도 얼마 안 남았을 텐데.
578: 엄마 아빠는 내 기분이 어떤지 생각하지도 않아!
579: 엄마는 나보다 동생을 더 좋아해.
580: 나도 나름 열심히 했는데 엄마는 맨날 나한테만 뭐라고 해!
581: 학원이 너무 많아서 힘든데 엄마는 뭐가 힘드냐는 소리만 해.
582: 오늘도 탈락이야. 나는 취직을 못할 것 같아.
583: 건강 검진에서 암으로 의심되는 혹이 발견됐대.
584: 애들은 점점 커가서 돈 들어갈 데는 많은데 월급은 그대로니 걱정이야.
585: 아내가 세상을 뜨고 몸도 불편하니 뭐 하나 하기가 너무 힘들어.
586: 갱년기가 와서 그런지 자식들에게 화만 내게 돼. 이런 내가 싫어.
587: 늙으면 죽어야지 왜 이렇게 오래 사는 거야.
588: 병원에서 정밀 검사를 받아야 한다는 데 너무 불안해. 큰 병이면 어쩌지?
589: 일하던 곳에서 해고됐어.
590: 요즘 회사 일이 힘들어서 제대로 확인을 하지 못했더니 일에 수가 나왔어. 다 내 책임이야.
591: 이제는 친구도 남아있지 않고 혼자 있으려니 영 재미가 없어.
592: 하나 남은 형님도 가시고 이제 주변에 남은 사람이 없어. 난 혼자야.
593: 왜 그렇게 담배를 피웠을까? 계속 병원 신세를 지려니 애들한테 미안해.
594: 어릴 때 왜 공부를 안 했을까?
595: 이가 시원찮아서 병원에 가야 하는데 병원비가 비쌀 것 같아 걱정이야.
596: 애들은 나를 식모로 알고 있나 봐.
597: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 내가 가수가 되는 걸 반대해서 속상해.
598: 친구랑 성적 이야기를 하다가 싸웠어. 화해하고 싶은데 너무 긴장돼.
599: 내가 학교에서 왕따를 당하는데도 부모님은 나한테 관심이 없는 게 불만스럽고 짜증 나.
600: 이제 대학도 정해야 하고 취업도 얼마 안 남았는데 뭘 해야 할지 알 수 없어서 무기력해.
601: 부모님은 내가 장애가 있다는 이유로 날 과보호해서 나 혼자서는 아무것도 못 할 것 같아.
602: 장애인으로 사회에 나가는 건 힘든 일이야. 채용하려는 기업이 많이 없는 나 자신이 불쌍해.
603: 아내는 내가 이직하려는 걸 반대해. 이 일은 나랑 안 맞는데 옮길 수도 없으니 짜증 나.
604: 늙은 부모님을 챙기다 보니 아직 어린 아들의 교육에 신경을 많이 못 쓰는 것 같아 속상하네.
605: 건강검진으로 내가 위암이란 것을 알았어. 일만 하다 암까지 걸린 난 정말 불행한 사람 같아.
606: 나이가 들어서 몸은 여기저기 아픈데 치료를 받자니 돈은 없고. 속상해서 눈물만 나.
607: 맞지 않는 직장 생활로 우울증에 걸렸어. 관두고 싶은데 애들이랑 돈 때문에 못 관두겠어.
608: 나이가 드니 건강이 나빠져서 할 수 있는 게 별로 없네. 아무짝에도 쓸모없는 사람 같아.
609: 관절염으로 밖에서 사람을 못 만나니 너무 외로워. 내가 이렇게 살아서 뭣 하나 싶네.
610: 치매 초기 진단을 받고는 다른 사람들을 못 만나겠어. 혼자 있으니 무기력하고 허탈하네.
611: 어릴 때 학교를 잘 못 다녀서 요즘 애들 배우는 것을 보면 부러우면서 허탈해.
612: 남편이 관절이 안 좋아서 이제 아예 못 걷는대. 이 나이에도 남편 돌보는 불행한 내 인생.
613: 치매 증상이 점점 심해지는 것 같아. 마음대로 되는 게 없어서 짜증 나네.
614: 남편이랑 몇십 년을 살았더니 이제 더 못하겠어. 이혼 결심했는데 한편으론 허탈하고 안타깝네.
615: 노년 우울증이 생긴 이후로 나를 찾는 사람들이 줄어서 나 스스로가 불행한 사람처럼 느껴져.
616: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님이 반대하셔. 왜 나를 응원해주시지 않는 건지 참 슬퍼.
617: 엄마가 재혼해서 새아빠가 생겼어. 그런데 아빠라고 부르는 게 아직 너무 어려워.
618: 에스엔에스가 너무 재밌어서 종일 쳐다봤더니 시험 성적이 떨어졌어. 어떡하지?
619: 친구랑 항상 같이 열심히 공부하는데 나만 성적이 잘 안 나와. 나는 바본가 봐.
620: 친구들은 왜 다 내 말을 무시하는 걸까? 너무 힘들어.
621: 홧김에 엄마한테 해서는 안 될 말을 했어. 엄마한테 너무 미안해.
622: 가정형편 때문에 아르바이트하느라 너무 힘든데 성적 장학금을 못 받으면 학교에 다닐 수가 없어.
623: 가정형편이 너무 어려워서 하루 벌어 하루 살다 보니 여자친구에게 선물 한 번 못 사줬어.
624: 인기도 많고 잘 사는 친구가 부러워서 나도 모르게 친구의 물건을 훔치고 말았어.
625: 남들은 다 해외여행도 가고 좋은 옷도 사 입는데 난 당장 살아가는 것도 너무 힘들어.
626: 실내장식 도배 일을 하고 있는데 요즘 어깨가 예전 같지 않아서 일하기가 너무 힘들어.
627: 관절염이 심해져서 회사 업무에 지장이 가고 있어. 동료들이 티는 안 내지만 많이 힘들 거야.
628: 자궁에 암이 있어서 수술해야 한대. 빚 갚느라 모아둔 돈이 없는데 큰일이야.
629: 코로나 때문에 장사가 잘 안돼서 힘든데 이 와중에 아들은 여행가겠다고 용돈을 달래.
630: 절름발이라서 일자리를 구할 수가 없어서 너무 슬프고 내가 안쓰러워.
631: 아내가 치매에 걸렸어. 자식들도 다 떠나서 내가 혼자 돌봐야 하는데 너무 슬퍼.
632: 퇴직하고 아파트 청소 일을 하고 있는데 그마저도 곧 그만두게 생겨서 힘드네.
633: 건강 때문에 아들의 도움이 없으면 아무것도 못 해. 근데 요즘 날 귀찮아하는 것 같아.
634: 남편은 일찍 떠났고 자식들도 다 독립했어. 이대로 죽어도 아무도 모를 것 같아.
635: 학교에서 친구들과 싸우지 않기로 부모님과 약속했는데 싸웠어. 죄책감이 들어.
636: 부모님께서 든든하게 응원해주시는데 난 늘 친구들 사이에서 눈치를 봐. 열등감이 느껴져.
637: 부모님이 너무 걱정하셔서 학교에서 다양한 활동에 적극적으로 참여하지 못해서 후회돼.
638: 집에서 부모님과 자꾸 부딪쳐서 학업에도 집중을 못 하는 나 자신이 증오스러워.
639: 부모님이 재혼하셔서 하고 싶은 공부를 계속하지 못하게 될 것 같아. 이 상황이 슬퍼.
640: 요즘 부모님이 다투셨는데 학업에만 집중했다가 부모님께서 이혼하시게 됐어.
641: 강박증을 가지고 있어서 친구들 간의 관계에서도 늘 안절부절못하게 돼.
642: 기흉이 있어서 남들 다 가는 군대도 못 가게 되었어. 정말 서러워.
643: 평범한 직장 생활을 하고 있는데 소득이 많지 않은 듯하여 불안하고 이 상황이 안타까워.
644: 소득은 많지 않은데 사귀고 있는 남자친구는 결혼 준비를 하길 원해. 흥미가 없는데 말이야.
645: 공무원 시험을 준비하고 있는데 스트레스로 소화가 안 되어 공부에 집중하는 것이 어려워.
646: 가장 역할을 잘 해내고 싶은데 가진 학력과 경력으로는 안정된 소득을 벌지 못해 걱정돼.
647: 위에 종양이 생겨서 정상적으로 경제 활동을 하는 게 어려워져서 불행해.
648: 여유롭지 않은 소득에 과도한 업무로 탈모가 생겨서 불행하게 느껴져.
649: 남편과 잦은 다툼으로 우울증이 생겨서 실패한 인생 같다는 생각이 들어.
650: 오랫동안 결혼 관계를 유지해왔지만 더 어려울 것 같아. 아내가 이혼을 원해서 슬퍼.
651: 병원에서 폐암을 진단받아서 담배를 피운 지난 세월에 죄책감이 들어.
652: 이 나이에도 계속 청소 일을 하고 있는데 최근에 무릎이 아파서 제대로 하지 못해 슬퍼.
653: 병원에서 치매 전조 증상이 보인다고 해서 남은 날들이 걱정되고 무기력해져.
654: 이번에 학교에서 경진대회에 나가는데 내가 질 것 같아서 걱정이야.
655: 친구가 아버지가 안 계신다고 놀려서 홧김에 그 친구를 때리고 말았어. 너무 미안해.
656: 최근에 놀다가 팔을 다쳤는데 어머니께서 걱정이 크셔서 너무 죄송한 마음이 들어.
657: 어려서부터 아빠 없이 엄마랑만 지내왔는데 애들이 뒤에서 수군거리는 것 같아서 슬퍼.
658: 진로로 인해 걱정이 큰데 부모님이 항상 바쁘셔서 나에게 너무 무관심해.
659: 최근 시험을 망쳤는데 부모님께서 공부하지 않아서 그런 거라고 말씀하셔서 억울하고 슬퍼.
660: 선천적으로 귀가 안 좋은데 회사에서 실수할까 봐 너무 두려워.
661: 엄마랑 대화하는 중에 갈등이 있었는데 내가 심한 말을 해서 너무 후회돼.
662: 직장을 구했는데 생각보다 월급이 적어서 다른 곳으로 옮겨야 할까 너무 고민돼.
663: 최근에 딸한테 심한 말을 했어. 딸에게 정말 미안하고 아빠로서 자격이 없는 것 같아.
664: 건강검진을 했는데 위에 종양이 발견돼서 검사를 해봤더니 암일 가능성이 크대. 너무 슬퍼.
665: 최근에 골다공증 판정을 받았어. 나 자신이 너무 불쌍하고 슬퍼.
666: 내 아내와 최근 사별을 했어. 나 때문인 것 같아서 너무 미안해.
667: 이십 년째 연락이 없는 딸한테 연락하고 싶은데 딸이 연락을 안 받을 것 같아서 우울해.
668: 곧 퇴직을 앞두고 있는데 퇴직 후에 우리 가정이 잘 유지될 수 있을지 의심돼.
669: 직장에서 나이가 찼다고 곧 나를 해고할 것 같아 초조하고 불안해.
670: 위암이라는 진단을 받았어. 완치는 힘들 것 같다는 생각이 들어서 우울해.
671: 노후를 위해서 일을 해야 하는데 다리가 불편해서 하지 못하는 나 자신이 정말 짜증 나.
672: 남편을 여의고 나서 갑자기 나를 피하는 옆집 할아버지가 너무 의심스러워.
673: 부모님이 재혼하셨는데 친구들이 무시해서 울고 싶고 너무 슬퍼.
674: 친구에게 진로 고민을 털어놨는데 깊게 들어주지 않아 갈등이 생겨 불신하게 되고 비관적이야.
675: 진로 고민이 있는데 부모님이 무관심하셔서 내가 무가치하게 느껴지고 나를 비난하게 돼.
676: 정신질환 때문에 여자친구와 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 죄 지은 것 같고 죄책감이 들어.
677: 정신장애 때문에 왕따를 당해서 학교에 다니는데 흥미가 없어.
678: 내 신체 질환 때문에 가정불화가 생긴 것 같아 요즘 사는 게 무기력해.
679: 신체장애 때문에 학교폭력을 당해서 너무 절망스럽고 비관적이야.
680: 결혼해서 이제 돈을 벌어야 하는데 공무원 시험 때문에 학업 스트레스가 커서 비관적이야.
681: 동생과 싸워서 부모님과도 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 내가 싫어.
682: 내가 신체 질환이 있는데 앞으로도 부모님께 의존해야 할지 독립해야 할지 혼란스럽고 비관적이야.
683: 신체 질환이 있는데 나중에 무엇을 하며 살지 진로 고민 스트레스가 많아서 나를 비난하게 돼.
684: 내 신체장애 때문에 가정불화가 생겼는데 이게 다 나 때문인 것 같아.
685: 내가 결혼을 했는데 남편에게 잘해주지 못 하는 것 같아 정체성혼미가 와서 힘들어.
686: 동생은 공부를 잘하는데 나는 못 해서 학업 스트레스 때문에 동생이랑 싸워서 서러워.
687: 신체 질환 때문에 가족과 갈등이 생겼는데 내가 화를 내려서 일하는데 걱정하느라 집중이 안 돼.
688: 가장으로서 가족을 책임져야 하는데 신체장애가 있어 그러지 못해 너무 슬퍼.
689: 중증질환 때문에 할 수 있는 게 별로 없어서 사는데 흥미가 없어.
690: 소득수준이 낮아 고독에 시달리다가 대인관계가 악화하여 힘들어.
691: 정신질환 때문에 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 너무 어려워서 힘들고 슬퍼.
692: 내가 다쳐서 들어왔는데도 부모님은 나한테 관심이 없어. 아픈데도 몰라주고 비관적이야.
693: 집에서 학대를 당하다 보니 진로 고민을 털어놓을 가족이 없어서 너무 슬퍼.
694: 내가 한부모 가정이라 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 이거 때문에 엄마한테 화를 내서 너무 죄책감 들어.
695: 성적이 나왔는데 친구가 더 잘 봐서 걔한테 신경질을 내버렸어. 이런 나를 비관적으로만 보게 돼.
696: 좋은 직업을 찾지 못해서 내 미래는 전망이 없어. 나에게 문제가 있는 거 같아서 죄책감까지 들어.
697: 부모님으로부터 독립할지 붙어살지 너무 고민되는데 아직 돈이 없어 독립을 못 해서 비관적이야.
698: 결혼하고 아이를 낳아 살이 찌고 자존감이 떨어져서 한 행동을 할 때 소심해져.
699: 취업이 되지 않아 암울해지고 소득도 적어. 그래서 나 자신이 너무 비관적이야.
700: 신체 질환 때문에 내가 원하는 진로를 선택하기 힘들어. 부모님께 힘이 되지 못해 죄책감 들어.
701: 가족과 싸웠는데 너무 화가 나서 물건을 던져버렸어. 부정적으로 대처해서 너무 슬퍼.
702: 한쪽 다리를 못 쓰는데 딸이 내 다리를 가지고 짜증 내서 때려버렸어. 나 자신이 증오스러워.
703: 돈을 벌기 위해 일을 많이 하다 보니 스트레스가 쌓여서 모든 일에 흥미가 없어.
704: 난 점점 나이 들어가고 있고 그러다 보니 건강 상태도 이전보다 안 좋아졌어. 너무 힘에 겨워.
705: 가족을 잘 보살피고 풍족하게 살 수 있도록 돈을 벌어야 하는데 신체장애 때문에 불가능해서 슬퍼.
706: 우리 가족은 삼대가 모여 살아. 그래서 모두를 돌보다 보니 힘들고 슬퍼.
707: 나이가 들어 퇴직을 했더니 대인관계가 축소되었어. 혼자인 내가 너무 비관적이야.
708: 노년에 신체장애로 주변 사람들이 모두 피해서 고독해졌어. 그래서 너무 슬퍼.
709: 나을 수 없는 질환에 걸려서 너무 비관적이야.
710: 경제적으로 상황이 안 좋아서 사회에 역할을 잃었어. 너무 슬퍼.
711: 학교폭력에 시달리던 친구가 성적이 떨어졌다고 토로했는데 도움을 주지 못했어. 난 비단 당해 마땅해.
712: 부모님의 잦은 싸움으로 공부에 집중이 어려워 성적이 떨어졌어. 이 상황에 성적 걱정하는 내가 싫어.
713: 결혼에 자식이 생겨 아빠의 역할이 되어 보니 내 삶 내 정체성은 사라진 것 같아 슬퍼.
714: 취업 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 자꾸 취업에 실패하니 내 미래는 없는 것 같아.
715: 부모님과 내가 원하는 직업이 달라 마찰이 많아. 내 직업을 인정해주시는 것 같지 않아 슬퍼.
716: 교통사고로 다리 장애가 있는 내 앞에서 친구가 축구 시합 우승을 했다고 자랑을 해. 기분이 슬펐어.
717: 우울증으로 공부에 집중하기 힘들어. 성적이 크게 떨어져서 불안하고 너무 슬퍼.
718: 엄마의 잔소리 때문에 스트레스로 폭식을 해 살이 많이 쪘어. 다이어트중인데 실천이 어려워.
719: 햇빛 알레르기가 있어 밖에 나가기 두렵고 자신감이 없어. 왜 나만 이러는지 정말 죽고 싶어.
720: 망상 장애를 겪고 있는데 망상을 겪다 현실로 돌아오면 가끔 현실이 더 괴로워 슬플 때가 있어.
721: 경쟁 사회 속에서 불안장애를 앓고 있는 난 사회적 응원을 받지 못하는 비관적인 삶을 사는 것 같아.
722: 노부모가 아프셔서 부모도 돌봐드리며 가족생계도 책임져야 해. 내 능력 부족으로 온 가족이 고생이야.
723: 중졸인 내가 퇴직하니 써주는 일자리가 없어. 경제적으로 어려워져 가족에게 미안해 죄책감이 들어.
724: 갱년기로 불면증이 심해지고 가족에게 짜증이 늘었어. 화를 내고 나면 늘 죄책감이 시달려.
725: 자주 공황장애가 찾아와 일을 못할 때가 많아 수입이 많이 줄었어. 왜 나만 이런지 너무 슬퍼.
726: 얼마 전 췌장암 말기판정을 받았어. 말기라 치료를 받아도 희망이 없는 것 같아.
727: 남편이 병으로 죽고 혼자 생계를 책임지려니 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
728: 나이가 드니 내가 할 수 있는 일은 식당 설거지밖에 없어. 앞으로 남은 날이 막막해.
729: 노년에 우울증으로 힘들어 일을 그만뒀어. 정신적으로 경제적으로 둘 다 힘드니 너무 슬퍼.
730: 어제도 아버지한테 맞았어.
731: 우리 엄마가 새로운 사람을 만나고 계신 거 같아.
732: 하루하루 열심히 일을 하고 있는데 돈이 모이지 않아.
733: 어렸을 때부터 눈 한쪽이 보이지 않아서 공부할 때마다 방해가 돼.
734: 친구들이 나만 빼놓고 모임을 하는 거 같아.
735: 친구가 추천해줘서 영어 학원에 다니고 있는데 생각보다 별로인 거 같아.
736: 나는 하고 싶은 일이 따로 있는데 부모님이 허락해주지 않아서 또 싸우고 말았어.
737: 이번 시험도 망했어.
738: 아르바이트하는데 다른 지점보다 매출이 적어서 점장님께 혼이 났어.
739: 아직 살날이 많이 남았는데 암에 걸려서 마누라한테 뭐라고 얘기해야 할지 걱정이야.
740: 언제부터 몸이 좋지 않더니 병이 생긴 걸 알았어. 내 인생은 망했어.
741: 아이 아빠는 옛날에 도망가고 다니던 일자리도 잃어서 경제적으로 너무 힘이 들어.
742: 남편의 암이 점점 빠르게 전이 되고 있는데 모아 놓았던 돈을 내가 예전에 다 써버렸어.
743: 코로나 때문에 수입이 일정하지 않아서 가족들을 책임지기가 점점 힘들다.
744: 무릎이 안 좋아서 살을 빼야 하는데 추워서 나가질 못하겠어.
745: 나이가 들어서 구직을 하기도 어려워 노후대비가 되지를 않아.
746: 뭐만 하면 다 돈이 들어가서 짜증 나 죽겠어.
747: 부모님이 돌아가셔서 이제는 나 혼자만 남아버렸어. 눈물만 나와.
748: 점점 치매가 심해지기 시작해서 자식들 얼굴도 못 알아보고 길도 못 찾아서 걱정이야.
749: 시험에서 원하는 성적을 받지 못해서 부모님께 말씀드리기 무섭고 나 자신이 실망스러워.
750: 친구들이 진로를 선택하는데 힘들어하는데 도움을 줄 수 없어서 너무 미안해.
751: 친구와 싸우게 되었는데 아직도 화해하지 못할 것 같아서 너무 우울하고 절망적이야.
752: 수학에 흥미가 없어서 소홀히 했더니 이번에 낮은 성적을 받아서 부모님과 다투었어.
753: 항상 부모님께서 보호해주셔서 나 혼자 무슨 일을 해나가기가 너무 두려워.
754: 이제 취업하여 독립해야 하는데 부모님 떨어져서 살고 싶지 않아. 부모님께 너무 죄송해.
755: 친구의 소득을 자꾸 비교해서 나 때문에 다투었어. 나 자신이 비참하고 싫어.
756: 내 건강 때문에 요즘 가족끼리 자주 다투는 것 같아. 내 탓인 것 같아서 너무 초조해.
757: 나의 소득이 높지 않다는 것은 알고 있지만 나의 힘듦에 공감해주는 사람이 없어서 힘들어.
758: 가족을 책임지려면 나도 일을 해야 하는데 내 능력 수준으로 일을 구할 수 있을지 의심돼.
759: 남편과 사별하게 되어 나도 가정을 이끌어 나가야 하는데 힘이 생기지 않아 내가 미워.
760: 건강이 안 좋아서 남편이 혼자 가족을 책임지게 됐어. 힘들어하는 걸 보면 안타깝고 미안해.
761: 갱년기가 와서 내가 가장 불행하다 느껴져. 가족들과의 갈등에도 부정적으로 대하게 돼.
762: 점점 소득이 줄어드는 것을 가족에게 말해야 하는데 그게 너무 미안해서 얘기하는 게 긴장돼.
763: 아내에게 집안일을 배우며 많은 시간을 함께하면 좋았을 텐데. 이제 혼자서 뭘 하려니 힘들어.
764: 점점 나의 건강이 나빠지고 있어. 곧 더 큰 병이 오는 것은 아닌지 의심스러워.
765: 자식들도 나를 돌보는 것을 힘들어하는 것 같아. 이런 생각을 하는 내가 지긋지긋해.
766: 요즘 관절염이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 예전에 저지른 잘못에 대한 벌을 받는 것 같아.
767: 남편을 돌보는 게 너무 버겁게 느껴지는 내가 무가치하게 느껴져.
768: 아빠가 오늘 아직도 제대로 된 직장에 들어가지 못한다고 한 소리 하셔서 기분이 안 좋아.
769: 회사에서 실수했어. 난 정말 한심한 것 같고 그 일 때문에 오늘 일에 집중하지 못했어.
770: 이번 공무원 시험에서도 떨어져서 너무 슬퍼.
771: 이제 삼십 대가 다 돼 가는데 취직도 못 하고 부모님 집에 얹혀사는 것이 죄송스러워.
772: 오늘도 아빠가 술 먹고 와서 나한테 폭언했어.
773: 아내가 생활비를 적게 준다고 나를 무시하는 말을 했어.
774: 딸의 대학교 학비를 지원해주지 못 할 거 같아.
775: 오늘 회사에서 일을 못 한다고 잘렸어.
776: 열심히 일해도 생활비가 턱없이 부족해서 걱정이야.
777: 큰아이가 학교에서 가난하다고 왕따를 당했나 봐 너무 속상해.
778: 당뇨에 걸려서 인슐린을 투약해야 하는데 아프고 힘들어.
779: 건강검진 결과가 나왔는데 폐암이래.
780: 시어머니와 같이 살고 있는데 자꾸 내 육아 방식에 잔소리를 하셔서 너무 슬퍼.
781: 일하다가 사고로 한쪽 팔을 잃게 되었어.
782: 몇 년 동안 고혈압약을 먹고 있는데 오늘 병원에 가보니 혈압이 떨어지지 않았다고 하네.
783: 회사에서 젊은 사람들을 고용하고 나는 나이가 많아서 그만두라는 통보를 받았어.
784: 마트에서 일을 했었는데 나이가 많다고 그만두라고 하네.
785: 밥을 먹어야 되는데 쌀을 살 돈이 없어.
786: 이번에는 꼭 반 등수를 올리겠다고 부모님과 약속했는데 그 약속을 지키지 못했어.
787: 남자친구와 말다툼을 하다가 남자친구가 졸업한 대학교를 무시하는 말을 해버렸어.
788: 선생님이 되고 싶은데 성적이 낮아서 교대에 합격하지 못할 것 같아.
789: 내가 너무 뚱뚱해서 친구들이 날 따돌리는 것 같아.
790: 부모님마저 나한테 살을 빼라고 해. 정말 스트레스받아서 못 살겠어.
791: 요새 일 때문에 너무 피곤해서 집 청소를 하겠다는 아내와의 약속을 못 지켰어.
792: 내가 가고 싶은 기업은 다 탈락했어. 대학교 때 공부를 더 열심히 할걸 그랬어.
793: 지금 회사는 너무 월급이 적어. 이직을 준비해야 하는데 왜 이렇게 무기력할까?
794: 월급을 부모님께서 관리해주신다고 하는데 부모님께 맡겨도 될지 모르겠어.
795: 엄마가 이제는 독립하라고 하는데 나는 독립하기가 너무 무서워.
796: 부모님을 돌보느라 애들한테 너무 신경을 못 써주는 것 같아.
797: 내 친구들은 승진도 잘만 되던데 역시 나는 전문대를 나와서 승진이 안 되나 봐.
798: 요새 건강이 너무 안 좋아. 젊었을 때 건강관리 좀 할걸.
799: 허리가 너무 아픈데 돈이 없어 치료도 못 받는 내가 너무 불쌍해.
800: 은퇴도 얼마 안 남았는데 남은 생은 뭘 먹고 살아야 할지 너무 막막해.
801: 아무도 날 보살펴주지 않아. 내가 너무 못나서 그런가 봐.
802: 어제 퇴직을 했어. 나는 이제 경제적 능력도 없어서 가족들에게 인정도 못 받을 거야.
803: 당뇨랑 고혈압이 심해져서 먹고 싶은 것도 못 먹는 내가 너무 불쌍해.
804: 아무도 날 돕지 못해. 세상이 날 싫어하는 것 같아.
805: 학교에서 피부병 때문에 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 학교생활이 힘들고 지쳐.
806: 친구들이 나 빼고는 공부를 잘해서 내가 오면 괜히 공부 얘기를 안 하는 것 같아서 미안해.
807: 조별로 수행평가를 하는데 믿음이 안가는 친구랑 같은 조가 돼서 걱정이 커.
808: 원하는 대학을 위한 성적을 받아야 하는데 성적을 그만큼 받지 못하고 있어서 너무 힘들어.
809: 수전증이 심해서 지금 직장에서 일하는 게 너무 버거워. 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
810: 대학교 졸업도 했는데 아직도 취업이 안 돼서 우울증이 더 심해졌어.
811: 난 아직 젊은데 남편이 애를 낳으면 자기가 보살핀다고 낳아만 달래.
812: 서울에서 일을 배우고 싶어서 부모님께 말씀드렸는데 독립 문제로 크게 싸웠어. 죽고 싶다.
813: 너무 우유부단해서 내가 뭘 하고 싶은지도 모르겠어. 마음만 급해지는 것 같아.
814: 회사를 계속 관두고 다니고를 반복하다 보니까 가난해졌어. 애들하고도 관계가 틀어지고 있어.
815: 둘째 아이 운동회가 며칠 후인데 앞을 못 보는 내가 가도 괜찮을까?
816: 요즘 가게 장사가 너무 안돼서 마음이 안 좋아. 가족들 볼 면목이 없어.
817: 다니던 회사에서 잘렸는데 그 이유가 내 학력 때문인 것 같아.
818: 얼마 전에 심장질환이 더 악화해서 일을 관뒀어. 스스로 몸 관리를 너무 안 한 것 같아.
819: 남편이 죽고 난 후에 경제적으로 너무 힘들어졌어. 앞으로가 걱정이야.
820: 난 몸이 불편해서 할 수 있는 일이 한정되어 있어. 그래서 빈곤에서 벗어난 적이 없어.
821: 다니던 회사에서 잘려서 경제적으로 문제가 생겼어. 이번 생은 실패한 것 같아.
822: 축구선수 할 때는 튼튼한 다리 하나로 먹고살았는데 지금은 걷는 것도 힘이 들어.
823: 지금까지 쉬는 날 없이 일해 왔는데 일을 더 해야 할지 도무지 못 정하겠어.
824: 내가 몸이 아파서 어머니께 도움이 하나도 못 되는 거 같아서 슬퍼.
825: 이혼한 아버지가 힘들어하시는데 내가 정신질환도 있어서 죄책감이 들어.
826: 부모님이 간섭이 너무 심해서 무기력한 기분이 들어.
827: 부모님이 너무 자주 싸워서 이혼할까 봐 걱정돼.
828: 어제도 직장 문제 때문에 아버지와 다퉜어.
829: 어제 병원에 갔더니 또 어디가 안 좋다고 수술을 받아야 한다네.
830: 남편이 죽었어. 이제 나 혼자 어떻게 살아가지?
831: 경제적인 문제 때문에 사는 게 너무 힘들고 내가 싫어.
832: 남편이랑 같이 사는 게 왜 이렇게 힘들지?
833: 어제 첫째 아들이 교통사고가 났는데 평생 못 걸을 수도 있대.
834: 남편이 잘리고 다시 얻은 직장 월급이 너무 적어.
835: 폐경기에 접어들어서 이제 나는 쓸모없는 존재가 되어버린 걸까?
836: 이제 바깥양반이 일도 못 하고 나라도 돈을 벌어야 하는데 몸이 성치 않아.
837: 요새 아내와의 관계가 너무 힘들다.
838: 늦었지만 재혼하고 싶구먼. 혼자는 너무 외로워.
839: 친구들도 하나둘씩 다 떠나고 이젠 진짜 나 혼자 남았구먼. 내 인생은 이미 끝났어.
840: 자식이 자기 힘들다고 용돈을 못 주겠다는구먼.
841: 건강이 악화하여서 하루하루가 죽을 맛이야.
842: 요새 사는 게 너무 힘들어.
843: 부모님이 나에게 너무 집착하는 것 같아 너무 울고 싶어.
844: 나는 이번 시험도 성적이 떨어졌어. 너무 속상해.
845: 나의 불편한 다리 때문에 학교에 가고 싶지 않아.
846: 난 정말 절망적이야. 우울증 때문에 아무것도 할 수 없어.
847: 친구들과의 관계에서 나는 실패했어. 아무도 나를 좋아하지 않아.
848: 나는 수학 쪽지 시험에서 또 꼴등을 했어. 난 정말 공부를 못해.
849: 나는 점점 시력을 잃고 있어. 가족들도 다 날 점점 피할 거야.
850: 회사 개인 프로젝트 경쟁 때문에 너무 힘들어 내가 꼴등을 할 것 같아.
851: 전공을 잘못 선택한 것 같아. 이 과를 선택한 것이 후회가 돼.
852: 취업 때문에 신경 쇠약이 온 것 같아 내 자신이 싫어.
853: 여자들끼리 일하는 회사에 다녀서 너무 힘들어 나 자신이 불쌍해.
854: 오늘도 면접 본 회사에서 최종 불합격 통보를 받았어. 정말 울고 싶다.
855: 아이들도 내 말을 듣지 않고 어머니도 건강이 안 좋으셔서 슬퍼.
856: 아들이 사춘기가 심하게 와서 그동안 무관심했던 나 자신에게 화가 나.
857: 건강 검진을 했는데 위암이 발견되었어. 술을 너무 많이 마신 탓이야.
858: 갑상선 저하증상 때문에 일 나가기가 너무 힘들어.
859: 오늘 명예퇴직을 신청했어. 내가 신청했지만 반 강제적이었어.
860: 관절염 때문에 더 일을 나가지 못할 것 같아. 너무 속상해.
861: 다음 달 퇴직인데 퇴직 후를 아직도 계획하지 못했어. 불만스러워.
862: 오늘 어머니께서 재혼하셨어. 새아버지께서 다리를 쓰지 못하는 날 이해해주시지 못할 거야.
863: 오늘도 면접에서 탈락했어. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
864: 난 프로그래밍을 배우고 싶은데 내가 여자라고 부모님께서 반대하셔. 빨리 배워야 하는데.
865: 내가 정신 질환이 있어서 제대로 일을 못 하고 있어. 회사원분들께 너무 미안해.
866: 돈이 없어서 아들에게 학원을 등록시켜줄 수가 없어. 아들에게 미안해.
867: 오늘 병원에서 암 말기 판정을 받았어. 죽은 아내가 내게 벌을 내리는 것 같아.
868: 남편이 막일 그만 뛰고 제대로 된 일을 하라고 자꾸 뭐라고 해.
869: 손목이 아파서 일 하나 제대로 못 해. 이제 이런 나도 지긋지긋해.
870: 허리 디스크가 있어서 어머니와 아들을 동시에 돌보는 게 어려워. 애들이 안쓰럽네.
871: 뭐라도 배워 자식들한테 도움이 되고 싶은데 몸이 아파 뭘 할 수 없어. 자식들에게 미안해.
872: 나이가 들어서 그런가 돈 벌러 나가질 못해. 일자리를 알아봐야 하나?
873: 치매가 심해져서. 이제 가족도 못 알아볼 때가 있네.
874: 나도 나이가 점점 들어가는데 배운 것도 없어서 어떻게 먹고 살아야 할지 고민이야.
875: 일찍이 배워놓은 게 없어서 뭘 할 수가 없어. 사람을 만나지 못해서 참 외로워.
876: 나이가 많다고 받아주질 않아서 직업을 구할 수가 없어. 왜 일찍이 뭘 배워놓지 않은 걸까?
877: 나이 들었다고 일을 못 해서 돈을 못 벌어. 일하곤 싶은데 참 마음대로 안 돼.
878: 남편이 하늘로 떠났어. 돈만 있으면 치료할 수 있었는데 다 돈 없는 내 탓이야.
879: 남편이 죽은 뒤로 자꾸 죽은 남편의 환영이 나타나. 볼 때마다 너무 슬퍼.
880: 요즘 치매가 부쩍 심해져서 금방 둔 물건도 잃어버리고 그래.
881: 오늘도 나는 싫다는 소리 하나 못하고 친구들에게 괴롭힘을 당했어. 난 진짜 왜 이럴까?
882: 새엄마가 성적에 예민한데 난 맨날 게임만 하고 있어서 시험을 망칠 것 같아 불안해.
883: 시험에 필요한 문제집 때문에 강압적으로 친구에게 돈을 빌렸어 내가 너무 어리석었던 것 같아.
884: 부모님이 이혼하신 후 아르바이트만 하느라 공부에 흥미가 없어 하지만 성적 때문에 불안해.
885: 왜 난 공부를 해도 성적이 오르지 않는 걸까 계속 눈물이 나와.
886: 독립을 중에 부모님께 지원을 계속 받았는데 나 때문에 부모님이 힘드시다는 걸 알게 되었어.
887: 회사에 거짓말을 한 것이 들통나서 마음에 너무 걸려.
888: 장애가 있어도 다 잘 할 수 있다는 것을 보여주려 했는데 역시 나는 다른가 봐 너무 힘들어.
889: 어떤 가게에서 나도 모르게 도둑질을 해서 너무 죄책감이 들어.
890: 다른 친구들은 다 독립해 살면서 부모님 용돈도 드리는데 나는 부모님의 짐 같아서 속상해.
891: 직장 상사에게 넌 그거밖에 못 배웠냐는 폭언을 들어서 너무 우울해. 죽고 싶다.
892: 부모님이 치매에 걸리셔서 집에서 아이들과 같이 지내는데 부모님을 보면 눈물이 나올 것 같아.
893: 항상 건강하던 딸의 몸에 이상이 생겨 병원을 갔는데 독감이 걸렸대 어떡하지?
894: 남편을 떠나보낸 후로 하루하루가 너무 슬프고 일에 집중도 안 돼.
895: 회사에서 중요한 프로젝트를 나 때문에 망쳐서 너무 슬퍼.
896: 혼자서 겨우겨우 돈 벌며 사는데 대화할 상대도 없고 너무 외로워.
897: 허리디스크 진단을 받았어. 너무 우울해.
898: 오늘도 일자리를 못 구해서 돈을 벌어야 하는데. 너무 짜증 나.
899: 딸이 장난감을 사달라고 했는데 너무 비싸서 못 사줬어 시무룩해 하는 딸을 보니 너무 슬펐어.
900: 부모님이 나에게 관심이 없는 것 같아. 부모님에게 의지하지 못하겠어.
901: 오늘 친구들과 종로에서 만나기로 했는데 낮잠 자느라 못 가버려서 너무 눈치가 보여.
902: 내가 무슨 일을 하고 싶은 건지 모르겠어. 난 아무런 가치가 없어
903: 우리 엄마는 재혼했어. 다른 평범한 가족들처럼 행복할 수 없을 거야.
904: 공부를 해야 하는데 게임 생각 때문에 시작하기가 너무 어려워.
905: 얼굴에 있는 흉터 때문에 친구들이 날 피하고 있어. 먼저 말을 걸기가 어려워.
906: 내가 화상을 입은 것 때문에 아빠랑 엄마랑 싸우고 계셔서 너무 속상해.
907: 둘째 아들을 훈육할 때 첫째 아들과 비교한 것이 후회돼.
908: 나의 직업이 부모님의 마음에 들지 않으신 것 같아. 너무 안타까워.
909: 스트레스와 불안감 때문에 우울증에 걸렸어. 어떤 일에도 흥미가 생기질 않아.
910: 부모님이 많이 싸우시는 것 같아. 전부 나 때문이라는 죄책감이 들어.
911: 대학을 졸업하고 칠 년째 취직이 되질 않아. 취업 스트레스 때문에 아주 슬퍼.
912: 신장 질환으로 인해 앞으로 병원에 평생 투석을 하러 다녀야 한대. 이 사실을 믿을 수 없어.
913: 허리가 자주 아파서 병원에 갔더니 디스크인 것을 알게 되었어. 몸을 혹사한 내 탓이야.
914: 이번에 정년도 아닌데 권고사직을 당해서 너무 허탈해.
915: 내가 하는 일은 소득이 거의 없어서 생계유지가 너무 힘들어. 앞으로도 계속 힘들어질 거야.
916: 사랑하는 아내가 먼저 죽었어. 나는 아내 없인 아무것도 할 수 없을 거야.
917: 나의 틱장애 때문에 아내가 집을 나가버렸어. 이젠 나 자신이 지긋지긋해.
918: 허리가 너무 아파서 경제활동을 할 수가 없어. 더 살고 싶지 않아.
919: 나 오늘 친구랑 싸웠어. 그런데 내가 말을 너무 심하게 한 것 같아서 미안한 마음이 들어.
920: 오늘 시험을 봤는데 점수가 마음에 들지 않아서 속상해.
921: 나는 우울증을 앓고 있어. 그런데 부모님은 나에게 무관심해서 속상해.
922: 나는 내가 하고 싶은 일을 하는데 엄마는 내 직업을 마음에 안 들어 해서 슬퍼.
923: 오늘 회사 사람들과의 회식 자리에서 약간의 말다툼을 해서 마음이 좋지 않아.
924: 난 아직도 인생에 뚜렷한 목표가 없어서 불안해.
925: 몇 년 전에 교통사고를 당해서 다리를 다쳐서 많이 불편해.
926: 나는 아직 부모님의 곁이 필요한데 돌아가셨어. 너무 힘들어서 우울증도 걸렸어.
927: 요즘 아무리 이력서를 넣어도 취업이 안 돼서 힘들고 부모님께 죄송해.
928: 회사에서 동기와 경쟁을 붙이는 상사 때문에 너무 힘들어.
929: 오늘도 회사에서 실수했어. 나는 정말 한심하고 바보 같아.
930: 요즘 딸이 사춘기인가 봐. 나와 대화를 하려고 하지 않아.
931: 나는 한 가정과 우리 부모님 모두를 책임져야 하는 가장이야. 너무 부담돼.
932: 요즘 다니는 회사가 많이 어려워져서 월급이 줄었어. 우리 가족 생계가 어려워질 거야.
933: 내가 다니는 회사는 매일 야근을 시켜. 너무 지치고 스트레스야.
934: 요즘 괜찮은 취업자리 구하기가 너무 힘들어. 다 나이가 들어버린 내 탓이야.
935: 내가 지금 하는 일은 월급이 너무 적어서 생계를 유지하는 것조차 조금 버거워.
936: 이제는 내가 나이가 들어서 아무도 나를 고용해주지 않아. 정말 우울해.
937: 나는 다 늙어서 우리 남편이랑 이혼했어. 너무 고독해.
938: 내가 학원에 가는 것 때문에 엄마와 아빠가 싸웠어. 내가 왜 그런 말을 했을까.
939: 나를 혼자서 키운 엄마가 걱정돼서 원하는 진로를 못 선택하겠어.
940: 내 공황장애가 친구들을 자꾸 불편하게 해. 앞으로도 친구들과 친해질 수 없을 것 같아.
941: 고등학교에 올라와서 시험 성적이 점점 떨어지고 있어. 성적표를 보고 눈물이 났어.
942: 우리 부모님은 내 성적이 어떻든 관심이 없어. 부모님의 사랑을 받지 못하는 내가 싫어.
943: 다리를 다쳐서 잘 걷지 못하는 나를 부모님은 신경도 쓰지 않아. 자꾸 눈물이 나와.
944: 내가 우울증이라는 걸 알았어. 그런데 부모님은 내게 무관심하셔서 말을 해도 될지 모르겠어.
945: 난 대학을 진학하지 않아서 또래 사이에서 뒤처질 것만 같아. 걱정스러워.
946: 인생에서 계속되던 경쟁 때문에 우울증에 걸렸어. 왜 나한테만 이런 일이 일어나는 걸까?
947: 난 휠체어를 타고 다녀. 부모님과 따로 살고 싶지만 장애 때문에 고민돼.
948: 내 적은 연봉으로는 우리 가정을 책임질 수 없어. 더 많이 받고 싶지만 불가능할 거야.
949: 위암에 걸렸어. 앞으로 일을 못할지도 모르는데 나만 보고 있는 가족들 생각에 눈물이 나.
950: 뇌졸중에 걸려서 왼쪽 팔다리를 못 쓰게 되었어. 눈물이 나는구나.
951: 딸아이가 엄마는 신경 끄라고 화를 냈어. 나이 든 내가 쓸모없어진 것 같아서 불행해.
952: 생활비를 위해 청소부로 일하는 내가 부끄러운지 친구들이 떠나갔어. 앞으로는 쭉 외롭겠지.
953: 치매 판정을 받아 일터에서 해고돼서 그저 가난한 늙은이가 됐어. 이런 내가 싫어.
954: 삼 년 전 수술했던 허리 디스크가 악화되어 걷기도 힘들어. 이제는 희망이 없어.
955: 다리가 불편한 나를 돌봐주던 남편이 얼마 전 죽었어. 외롭고 허무해서 사는 의미가 없어.
956: 여자 친구랑 놀다가 늦은 시간에 집에 데려다줬는데 부모님께 혼났대. 다 내 잘못인 것 같아.
957: 요즘 부모님이 내가 하는 일에 사사건건 간섭을 하시는데 너무 힘들고 속상해.
958: 이번 시험 성적이 저번보다 엄청 떨어졌어. 진짜 죽고 싶은 심정이야.
959: 우리 반에 따돌림당하는 애가 있는데 섣불리 나서지 못하겠어. 그 친구가 안타까워.
960: 토익학원을 다니는데 실력이 안 느는 것 같아. 학원이 능력이 없는 학원인가 봐.
961: 얼마 전에 회사에 취업했는데 새로 배워야 할 게 너무 어렵고 많아서 힘들고 울고 싶은 심정이야.
962: 며칠 전에 회사 면접을 봤는데 또 떨어졌어. 내 인생은 왜 이럴까?
963: 나름 열심히 산다고 생각했는데 돈은 잘 모이지 않고 일은 너무 힘들어. 매일 슬픈 기분이야.
964: 나만 아직도 취업을 못했어. 다른 취업 준비생들이랑 경쟁하는 것도 지치고 힘들어.
965: 건강검진을 받았는데 건강이 정말 나쁘다는 얘기를 들었어. 결과가 어떨지 너무 불안해.
966: 건강검진을 했는데 간암이라는 결과가 나왔어. 슬프고 나 자신이 한심해.
967: 부모님에 애들까지 돌보려니까 정신적으로나 육체적으로나 너무 지치고 울고 싶은 심정이야.
968: 나는 지금까지 노후를 위해 돈도 안 모으고 뭐 했을까? 나 자신에게 화가 나.
969: 요즘 따라 내가 뭘 위해서 열심히 살았나 싶고 허탈한 기분이야.
970: 사랑하는 아내가 세상을 떠났어. 다 내 잘못인 것 같아.
971: 퇴직한 이후로 경제적으로 많이 어려워지고 자녀들과 사이도 안 좋아진 것 같아. 너무 속상해.
972: 내가 돈을 못 버니까 우리 애들이 나를 무시하는 것 같아. 너무 슬프고 속상해.
973: 요즘 따라 만사가 귀찮아지면서 무기력하고 아무것도 하기 싫어. 내가 싫어지고 슬퍼.
974: 경제적으로 어려운 상황에 내가 퇴직을 했어. 나 너무 불안해.
975: 아빠가 곤란한 친구를 도우라고 하셨는데 따돌림당한 친구를 외면했어. 너무 죄책감이 들어.
976: 친구와 몸싸움을 한 걸 엄마가 아셨어. 친구와 싸우지 않기로 엄마와 약속했는데 죄책감이 들어.
977: 성적이 떨어져 친구와 게임을 줄이기로 약속했는데 지키지 못했어. 약속 지키기가 어려워.
978: 엄마의 재혼으로 동생이 생겼는데 잘 지내기로 한 엄마와의 약속을 지키기 어려워.
979: 항상 전교 일 등을 해서 친구들의 질투로 왕따를 당해왔어. 너무 슬퍼.
980: 아빠의 재혼으로 인한 방황으로 성적이 떨어졌어. 부모님의 이혼도 힘든데 성적도 떨어져서 슬퍼.
981: 우울증을 앓고 있는 상황에 에스엔에스에 나보다 잘사는 친구들을 보면 내 상황이 비관적으로 느껴져.
982: 자폐증이 있는 날 과잉보호로 키우셨는데 고마움을 느끼지 못해서 부모님께 죄책감이 들어.
983: 조울증 때문에 기분이 좋다가도 우울해져서 친구 기분까지 망친 적이 많아. 난 쓸모없는 친구야.
984: 자폐증으로 학업을 제대로 마치지 못했어.
985: 다리에 장애가 생겨 가족의 생계를 책임지기 전보다 어려워졌어. 이런 상황이 너무 슬퍼.
986: 학교를 못 마친 게 한이라 중년에 학교를 다니는데 갱년기로 못 배우게 됐어. 앞으로 희망이 없어.
987: 오래전부터 앓은 당뇨가 치료를 받아도 좋아지지 않아. 요즘 너무 슬퍼.
988: 중년 우울증으로 가족들에게 예민하고 조그만 갈등에도 화를 내. 이런 상황이 슬퍼.
989: 만성 고혈압으로 돈을 벌기 힘들어서 자식들에게 생활비를 받고 있어. 미안하고 죄책감이 들어.
990: 퇴직하고 나니 아내의 수입밖에 없어서 생활이 어려워졌어. 가장 노릇을 못 해서 죄책감이 들어.
991: 남편이 먼저 죽으니 혼자 남은 나를 무시하는 사람이 많아졌어. 죽고 싶고 비참해.
992: 퇴직하고 소득이 줄어서 남편에게 미안한 마음이야.
993: 우울증으로 건강도 나빠져서 병든 남편을 돌보기도 힘들어졌어. 이 상황이 너무 괴로워.
994: 나의 학업성취 때문에 아빠와 새엄마가 매일 싸우셔. 너무 슬퍼.
995: 내가 몸을 움직이기 불편하다고 아빠가 친구들과 운동을 아예 못 하게 해.
996: 이번 시험에서도 부모님과 약속한 성적을 내지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
997: 취업하고 싶은데 서류 심사에서 계속 떨어져서 초조하고 불안해.
998: 친구들과 같이 놀면서 공부했는데 나만 성적이 잘 나와서 눈치 보여.
999: 코로나로 인해 직장을 잃고 아내와 사이가 안 좋아졌어.
1000: 부모님과 살아온 시대나 배경이 달라 대화가 통하지 않아서 답답해.
1001: 부모님과 한집에서 지내서 많이 싸우게 돼서 독립해야 할지 고민이야.
1002: 내 직업에 대해서 많은 사람이 안 좋게 얘기해서 나도 점점 내 직업이 싫어지게 돼.
1003: 퇴직 후 무기력하고 집에만 있어서 아내와 자주 싸우게 되어 우울해.
1004: 신입사원들이 나보다 일을 더 잘하는 것 같아서 패배감이 들어.
1005: 퇴사로 인해 집에만 있게 되니까 아내와 자꾸 싸우게 되어 기분이 안 좋아.
1006: 아내가 떠난 뒤로 건강도 안 좋아지고 친구들과 내 상황을 자꾸 비교하게 돼.
1007: 건강이 악화돼서 남편 혼자 우리 가족을 먹여 살리는 것이 너무 안타까워.
1008: 평생 일만 열심히 하고 이제 좀 쉬려고 했는데 건강이 안 좋아져서 너무 억울해.
1009: 성과를 내지 못해 회사에서 해고당해서 너무 나 자신이 한심하게 느껴져.
1010: 한때는 모두 나를 존경하고 지지해줬는데 나이가 들어 이제는 그렇지 않아서 슬퍼.
1011: 젊은이들의 성과와 비교되는 초라한 나 자신이 한심해. 성과급도 하나도 못 받았어.
1012: 아내가 떠난 뒤 나는 혼자서 할 수 있는 게 아무것도 없어.
1013: 친구들과 같은 고등학교에 가기로 했는데 못 가게 돼서 미안하고 죄책감이 들어.
1014: 건강이 조금 안 좋은데 부모님이 너무 지나치게 간섭을 하셔서 힘들어.
1015: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠가 너무 불편해. 집에서 나만 슬프고 불행한 거 같아.
1016: 이번 시험도 못 봐서 죄책감이 들고 부모님께 너무 잘못한 것 같아.
1017: 회사에서 상사한테 열등감을 느끼고 있어.
1018: 우울증 때문에 친구랑 맨날 싸워. 이런 내가 지긋지긋해.
1019: 친구들은 진로를 다 정했는데 나만 못 정했어. 나는 왜 이럴까?
1020: 나는 이 회사에 들어온 것을 후회하고 있어.
1021: 나는 매사에 자신감이 떨어져. 정말 한심한 것 같아.
1022: 아내가 더는 나랑 못 살겠다고 해서 이혼했어.
1023: 월급이 적다고 아내가 잔소리해서 스트레스받아.
1024: 딸을 혼내면서 때려버렸어. 나는 엄마 자격이 없어.
1025: 늙는다는 건 정말 짜증 나는 일이야.
1026: 암에 걸렸는데 얼마 살지 못한대. 너무 속상해.
1027: 돈이 없어 자주 못 나갔더니 대인관계가 축소됐어. 너무 외로워.
1028: 건강이 계속 나빠져서 가족들한테 피해만 주는 거 같아서 미안한 마음이 들어.
1029: 퇴직하고 나니까 생활비가 빠듯해서 힘들어.
1030: 나이가 많으니까 사람들이랑 의사소통도 어렵고 소외돼서 외로워.
1031: 장애가 생기고 사람들이 떠나가서 외롭고 힘들어.
1032: 나 요즘 내가 좋아하는 여자애랑 사이가 안 좋아. 기분이 별로야.
1033: 우리 엄마는 나를 무슨 아기로 알아. 나를 너무 간섭하고 보호해.
1034: 요즘 아빠한테 왜 이렇게 내가 막 대하는지 모르겠어. 나 왜 그럴까?
1035: 요즘 부모님이 나한테 너무 뭐라고 해서 서러워. 내가 못난 자식 같아.
1036: 부모님은 내가 아무것도 못 한다고 생각하나 봐. 내가 그렇게 무능하나?
1037: 내가 좋아하는 남자애랑 싸웠어. 근데 내 잘못이야.
1038: 나 지금 보니 공부를 정말 못하더라고. 앞으로 어떡해야 할까?
1039: 요즘 몸이 너무 안 좋아서 공부하기 힘들어. 슬프다.
1040: 요즘 가족이랑 사이가 너무 안 좋아. 맨날 싸워.
1041: 우리 집은 불행한 집이야. 서로서로 미워해.
1042: 요즘 너무 불안하고 힘들어. 학업적인 스트레스가 너무 심한 것 같아.
1043: 난 내가 너무 징그러워. 죽고 싶어.
1044: 나 요즘 갱년기인 것 같아. 너무 우울하네.
1045: 소득이 줄어들어서 힘들어. 죄책감도 들고 무얼 어떻게 하는 것이 좋을지 모르겠어.
1046: 요즘 따라 내가 늙고 있다는 게 잘 느껴져. 무기력해지네.
1047: 가족을 먹여 살려야 하는데 난 그럴 능력이 없어. 난 왜 그럴까?
1048: 남편이 최근에 내 곁을 떠나갔어.
1049: 이 나이 먹도록 돈을 못 모아서 요즘 경제적으로 힘들어.
1050: 내가 무슨 일을 하려고 하면 아무도 믿고 지지해주지 않아. 죄책감이 들곤 해.
1051: 부모님이 오늘도 싸우셨어. 이제 말리는 것도 지쳤어.
1052: 결국 학교에서 유급 처리됐어. 결석하지 말 걸 후회돼.
1053: 학교에서 친구를 괴롭힌 걸 부모님이 알게 됐어. 내 행동을 돌아보니 후회돼.
1054: 내가 늦는다고 부모님이 내 친구한테 전화해서 따졌어. 난 또 친구를 잃을 거야.
1055: 수학여행이 고민돼. 다리가 불편해서 휠체어를 타는 데 불편하기도 하고 흥미도 없어.
1056: 사고로 팔을 쓰지 못하게 됐어. 집에서 독립할 때가 된 것 같은데 막막해.
1057: 친구가 내 험담을 하고 다녔다고 생각했는데 아니래. 난 분명히 들었는데 이해가 안 돼.
1058: 편입을 준비하고 있는데 너무 짜증 나. 나와 같은 학교를 준비하는 친구가 너무 월등해.
1059: 내가 다리를 다친 뒤 부모님의 사이가 나빠졌어. 다 나 때문인 것 같아.
1060: 간 이식 수술을 앞두고 있으니 다른 어떤 것에도 집중할 수가 없어.
1061: 가난이 지속되는 상황에서 결혼 관계를 유지하는 게 맞는 걸까 걱정돼.
1062: 하던 일을 그만두고 대학원을 다녀볼까 해. 근데 너무 긴장돼.
1063: 뇌수술을 하고 한쪽 팔의 움직임이 둔해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1064: 아내를 보내고 나서야 아내가 내게 해 준 것들을 알았어. 너무 후회돼.
1065: 경비원으로 일하는 요양원에 아내가 왔어. 아내는 점점 죽어가고 있어.
1066: 나이가 들어 일을 그만두니 자식들이 날 귀찮게 여기는 것 같아. 내가 자식의 짐 같아.
1067: 천식이 심해져서 이제 밖에 잘 나가지도 못해. 지난 행동의 벌을 받나 봐.
1068: 주위에서는 컴퓨터 교육을 받는다는데 나는 참여할 수 없어. 하나도 이해가 안 가서 허탈해.
1069: 몸이 불편해서 집에만 있으니 고독해. 바쁘다고 친구들의 전화를 거절한 게 미안하네.
1070: 우리 부모님은 너무 강압적이야. 내 마음대로 할 수 있는 게 없고 친구조차 사귀기 힘들어.
1071: 가수가 되고 싶은데 부모님이 지지해주질 않으셔. 너무 초조해.
1072: 마음이 너무 괴로워. 별거 아닌 게임에 빠져서 이제 건강까지 망쳤어.
1073: 나 내일 면접 보는데 너무 떨려. 난 학벌도 안 좋은데 잘 할 수 있을까?
1074: 대학원 접수가 코앞인데 돈이 없다. 부모님은 관심도 없으시고.
1075: 이제 뭐 먹고 살지? 일자리 얻어서 돈 벌기가 이렇게 힘든 일이었나.
1076: 나는 왜 이렇게 바보 같을까? 열심히 한다고 했는데 학점이 오히려 떨어졌어.
1077: 결국 이혼하기로 했는데  죄 없는 우리 애들한테 너무 미안해. 어떡하면 좋지?
1078: 이렇게 허무하게 아내를 떠나보내게 될 줄이야. 같이 시간이라도 많이 보낼걸.
1079: 난 평생 젊을 줄 알았는데 왜 벌써 갱년기가 올 나인지. 건강은 또 왜 이 모양일까?
1080: 말이 좀 어눌하다고 사회생활 제대로 하지도 못하고 무시 받는 거 진짜 지긋지긋하다.
1081: 부모 잘못 만난 우리 애들한테 정말 미안하다. 인생에서 한 선택들이 후회돼.
1082: 나 이제 겨우 오십 대인데 암이래. 하고 싶은 거 다 하지도 못했는데 이제는 끝이야.
1083: 갱년기가 와서 그런지 의욕도 떨어지고 자신감도 없어. 길을 잃은 것 같아.
1084: 우리 먹고살기도 힘든데 남편은 무슨 시어머니한테 맨날 돈을 드리는지 정말 이해가 안 돼.
1085: 나이 들어서 깜빡하는 일이 잦아진 줄 알았는데 알츠하이머래. 나 이제 어떻게 되는 거지.
1086: 평생을 일했는데 벌써 정년퇴직이네. 그때그때 먹고 사느라 노후 준비도 안 됐는데 어쩌지.
1087: 늙으니 이제 애들도 없고 돈도 없고 난 이제 뭐 하고 사나. 잘못 살아온 것 같다.
1088: 나 치매래. 이제 난 혼자선 할 수 있는 게 없고 나는 쓸모가 없어.
1089: 부모님께 앞으로 뭐할지 물어봤는데 관심이 없어. 진짜 난 아무 쓸모도 없나 봐.
1090: 몸이 너무 아파서 이번 취업 시험도 떨어졌어. 조금만 더 참았으면 되는 건데 잘못했지.
1091: 요즘 공부 잘하는 친구들 눈치가 보여. 난 공부를 못해서 모여 있으면 벌 받는 것 같아.
1092: 몸이 너무 아픈데 자꾸 엄마가 공부 안 하냐고 해. 나 지금 어떤 것도 자신이 없어.
1093: 오늘도 아내랑 회사 문제로 싸웠어. 싸우기 싫었는데 너무 슬프고 방금은 울기까지 했어.
1094: 아내가 저녁 먹을 때 돈을 못 번다고 뭐라 하더라. 돈 때문에 이러는 거 너무 슬퍼.
1095: 친구들하고 술 마시는데 나는 돈을 못 번다고 하더라. 나 진짜 지금까지 뭐 했냐.
1096: 난 진짜 교사가 안 맞는 직업이야. 애들 가르치는 것도 너무 못하고 바보 같아.
1097: 엄마 화장품 회사랑 나랑 너무 안 맞아. 진짜 내가 바보 같고 죽고 싶어.
1098: 돈 못 벌어 힘들다고 하는데 위로해주는 사람이 아무도 없다. 진짜 슬프다.
1099: 나 우울증 걸렸다고 하더라. 지금도 아무것도 자신이 없는데 더 절망적이야.
1100: 오늘도 애들 학원 얘기하다 내가 화를 내고 말았어. 난 너무 쓸모없고 죽고 싶어.
1101: 나이가 있어서 택배 업무가 너무 힘들어. 애들은 먹여 살려야 하는데 너무 슬프다.
1102: 아내가 나를 휠체어에서 떨어뜨려서 화를 내고 말았어. 이러기 싫은데 너무 슬퍼.
1103: 나보고 아이들이 치매가 생겼다고 하더라. 이 나이에 치매라니 너무 슬프고 내가 불쌍해.
1104: 오늘 병원을 다녀오니 말기 암이라고 하더라. 자식들은 연락도 끊기고 정말 후회되는구나.
1105: 치매가 걸렸다고 하더구나. 모아둔 돈은 하나도 없는데 내 과거가 정말 불만스럽구나.
1106: 이 양반하고 이제 이혼을 했어. 이혼을 안 해야 했는데 자식들에게 잘못한 것 같아.
1107: 의사가 나보고 이제 일하지 말라고 했더구나. 이제 일을 하고 싶어도 못하니 불행하구나.
1108: 친구와 성적 내기를 했는데 생각보다 시험 성적이 낮게 나와서 눈물이 났어.
1109: 청소년인데 부모님이 항상 아이처럼 과잉보호하셔서 스스로 뭔가를 시작하기가 어려워.
1110: 학교에서 친구와 다투다가 홧김에 밀쳤는데 넘어져서 다쳤대. 죄책감 들고 두려워.
1111: 대학에 들어오고 나서 목표가 사라졌어. 학점도 낮고 전공도 맞지 않아서 실패한 인생 같아.
1112: 난청이 있는데 아르바이트를 하면서 잘 못 알아들으니 손님들이 불쾌해했어. 다 나 때문이야.
1113: 벌써 일 년 후에 자식들이 대학생이 되는데 대학 등록금 마련 때문에 걱정돼. 마련할 수 있을까?
1114: 화가 나서 와이프에게 막말할 때마다 죽고 싶어. 내가 배운 사람이었다면 안 이럴 텐데.
1115: 오늘 정신과에 가서 우울증 진단을 받았어. 오늘도 자식들 없을 때 온종일 눈물만 흘렸어.
1116: 나 혼자 자식 키우면서 경제 상황 때문에 신경 못 써줘서 미안하고 후회돼. 학원이라도 보낼걸.
1117: 남편과 사별했는데 다리가 불편해서 혼자서 생활이 안 돼. 아무것도 하기 싫고 짜증 나.
1118: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌보고 있어. 그동안 아픈지도 몰랐던 게 너무 한심하고 슬퍼.
1119: 나이 들고 소득이 줄어드니 주변 사람들이 하나둘 연락을 안 해. 인생을 헛산 것 같아서 슬퍼.
1120: 내가 얼마 전 허리를 다쳐서 병원에 입원했는데 아무도 찾아오지 않았어. 실패한 노년이야.
1121: 청각장애로 아무도 써주지 않아 노후준비를 못 했어. 다 큰 자식에게 짐이 될까 봐 죄책감이 들어.
1122: 십 년 전 퇴직하고 가게를 하는데 허리디스크 때문에 아무것도 못 해서 짜증 나.
1123: 나이 들어서 먹고살기도 힘든데 치매 초기래. 앞으로 어떻게 살아갈지 걱정돼.
1124: 점점 노후자금이 줄어들면서 바깥사람과 자주 싸워. 다 내 잘못 같고 죽고 싶은 기분이야.
1125: 자식에게 손 안 벌리려고 뜨개질 부업을 하려고 하는데 눈이 침침해서 아무것도 못 해. 무능해.
1126: 원래 치매가 있었는데 점점 악화되는 기분이야. 자식들 이름도 헷갈리는데 미안하고 무서워.
1127: 벌써 고등학교 삼학년인데 부모님 간섭이 너무 심하셔. 괜히 죄책감 드네.
1128: 나는 디자이너가 되고 싶은데 부모님은 자꾸 돈 못 번다고 의사를 하라고 하셔서 짜증 나.
1129: 동창회를 갔는데 다른 친구들과 달리 난 몸이 불편해서 취업도 안 되고 백수 신세인 게 한심해.
1130: 부모님과 사이가 안 좋아서 같이 있으면 항상 안절부절못하고 아무것도 하기 싫어.
1131: 내가 하고 싶은 일을 했을 뿐인데 다 망해버렸어. 돈도 없고 모든 일에 긴장을 하게 돼.
1132: 몸이 불편해서 할 수 있는 일도 제한되어있고 내가 뭘 해야 하는지도 모르겠고 눈물만 나.
1133: 저렇게나 잘해주시는 부모님으로부터 독립해서 잘 살 수 있을까? 너무 혼란스러워.
1134: 퇴근하고 오면 반겨주는 사람 한 명 없네. 사랑받는 남편이 되고 싶었는데 이제는 흥미를 잃었어.
1135: 오늘 아들과 아내가 싸웠는데 내가 나서자 상황만 더 악화시켰어. 가족들 싸움도 못 말리는 내가 한심해.
1136: 나이를 먹을수록 자꾸 무기력해지는 기분이 드네. 지금까지 이룬 것이 없는 것 같아.
1137: 남편이 나에게 바람피우는 걸 들켰어. 이혼하고 싶지만 딸이 걱정이야.
1138: 항상 집에 가면 집안일만 하고. 내가 집안일 하는 기계도 아닌데.
1139: 아내랑 힘들게 일하면서 생활을 이어왔는데 어제 갑자기 퇴직을 당했어. 앞으로가 걱정이야.
1140: 내 인생의 육십 년을 함께했던 사람과 이혼했어. 내가 잘못했던 게 후회돼.
1141: 이제 아무도 내가 필요 없나 봐. 불필요한 인력이라고 해서 퇴직을 하게 되었어.
1142: 여든이 다 되어서 퇴직을 했어. 돈도 없으니까 패배한 인생 같아.
1143: 내 인생 사십 년을 한 회사에 바쳤는데 돌아온 건 강제 퇴직이네. 모은 돈도 없고 절망적이야.
1144: 노년에도 자식들 발목이나 붙잡고 살고 있네. 지긋지긋해.
1145: 내 정신적인 불안 때문에 우리 가족들이 싸워서 너무 속상해.
1146: 아내가 부탁한 일을 잘 처리하지 못해 아내를 실망하게 했어. 나는 왜 이렇게 부족한 사람일까?
1147: 지금 회사에서 받는 월급이 너무 작아. 미래를 꿈꿀 수조차 없어.
1148: 요즘 코로나 때문에 취직이 너무 안 돼서 불안해. 나를 찾는 회사가 왜 하나도 없는 걸까?
1149: 내 우울증 때문에 취업이 늦어지고 있는데 동생은 취직을 해서 동생한테 자격지심이 생겨.
1150: 내가 늙고 병드니까 자식들이 나를 무시해. 내가 쓸모가 없는 사람 같아.
1151: 나의 부모님과 자식들을 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 힘들어.
1152: 나이가 들어 몸이 예전 같지 않아. 내가 늙었구나 싶어서 새삼 슬퍼지네.
1153: 가족들과 건강을 위해 금연을 하기로 약속했는데 스트레스 때문에 담배를 피웠어. 양심에 찔려.
1154: 가족들이 내 학력을 가지고 무시를 해. 내가 차려주는 밥을 먹으면서 나를 무시해.
1155: 병 수술을 해야 하는데 수술을 해도 예후가 좋지 않대. 선뜻 수술 동의하기가 어렵네.
1156: 아내가 갑자기 이혼하재. 지금껏 가정만 보고 살았는데 허탈하네.
1157: 오랜 암 투병으로 인해 건강이 많이 안 좋아졌어. 혼자면 괜찮은데 내 와이프가 걱정되네.
1158: 내가 무릎이 염증이 생겨서 예전에 비해 오래 걷지 못하게 됐어.
1159: 정리해고를 당했어. 내가 유능한 직원이 아니어서 잘린 게 분명해.
1160: 내가 우리 딸들한테 폭언하고 살갑게 대해주질 못해서 다 나를 떠났어. 너무 외로워.
1161: 내 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 내가 더 잘해주지 못한 것 같아 미안하고 죄책감이 드네.
1162: 자식들 다 키우고 남편과 이혼을 했어. 오랜 시간 같이 살았던 사람과 이혼하니 눈물이 나네.
1163: 오래 일하던 회사에서 해고를 당해서 허탈하고 눈물이 나.
1164: 친구들이랑 게임을 했는데 나 때문에 져서 눈치 보이고 죄책감이 들어.
1165: 올해로 고 일인데 부모님은 아직도 나를 아기로 보면서 과잉보호를 해서 나는 너무 안절부절못해.
1166: 이번 기말고사에서 오 등급을 맞았어. 학교 교육 수준이 너무 높은 곳으로 잘못 온 것 같아.
1167: 부모님은 내게 변호사가 되라고 집착하시는데 내 꿈은 요리사라 부모님께 죄송해.
1168: 어린 나이에 임신을 했는데 아이를 키우는데 자신감이 없어서 짜증이 나.
1169: 친한 친구가 시험에 합격하고 떨어진 나에게 할 수 있다고 해주었는데 진심이었을까?
1170: 얼마 전 당뇨를 판정받아 퇴사를 결정했는데 아직 사십 대란 나이에 퇴직이라 안타까워.
1171: 얼마 전 폐암 판정을 받았는데 지금의 내 소득 수준으로 치료를 할 수 없어서 초조해.
1172: 최선을 다하고는 있지만 회사뿐 아니라 가정에서의 무시로 기분이 좋지 않아 음주를 일삼고 있어.
1173: 회사 안에서 따돌림을 당하고 있어. 잘하고 있다고 생각했는데 실패한 기분이 들어.
1174: 얼마 전 병원에서 유방암 판정을 받았어. 자녀들 생각에 안절부절못하겠어.
1175: 남편의 월급으로 더 이상 가계를 유지할 수 없어 이혼에 대해 얘기 중인데 너무 서러워.
1176: 어렸을 때부터 지속되던 틱 장애로 회사에서 놀림거리가 되고 있어. 나 자신이 지긋지긋해.
1177: 경제 불황으로 회사 월급이 감소했는데 월급 액수를 보니 나의 낮은 지위 때문인 것 같아.
1178: 장교의 특성상 지역 이동이 많은데 주변 사람들과 자주 만나지 못해 허무한 기분이야.
1179: 지속되는 탈모로 자신감이 없어졌어. 팀원들도 나를 무시하는 것 같아.
1180: 몇 년 전 시작된 치매로 동년배들 이름이 기억이 안 나. 나 자신이 너무 한심하네.
1181: 남편과 마음이 맞지 않아서 이혼을 결심했어. 자녀들이 성인이 되었지만 조금은 안타까워.
1182: 아직 고등학생 딸이 있는데 내년이 정년퇴직이라 경제적으로 불안해.
1183: 나 사실 학교에서 왕따를 당하고 있어. 죽고 싶을 정도로 힘들어.
1184: 내가 앓고 있는 지병이 있는데 아빠랑 곧 재혼하실 새엄마께 부담이 될까 봐 걱정이야.
1185: 나보다 공부를 잘하는 친구에게 열등감을 느껴서 못되게 대했어. 너무 죄책감이 들어.
1186: 조별 과제에서 내가 발표자였는데 실수를 해서 친구들에게 피해를 끼치게 되었어. 내 탓이야.
1187: 내 친구들은 모두 공부를 잘하는데 나만 그렇지 않아서 친구들 사이에서 눈치가 보여. 속상해.
1188: 나는 시각 장애가 있어. 내가 무엇을 위해 사는지도 모르겠고 나 자신이 너무 실망스러워.
1189: 나는 왜 이렇게 못났을까? 다들 나를 싫어할 거 같다는 생각에 죽고 싶은 마음이야.
1190: 수능을 벌써 다섯 번을 봤어. 이제 여섯 번째 수능이 다가오고 있는데 자신이 없어서 너무 슬퍼.
1191: 내가 소득이 너무 적어서 내 아이들에게 좋은 아빠가 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
1192: 나는 옛날 사람이라 교육을 제대로 받지 못했어. 속상해.
1193: 내가 지금 하는 일들이 다 옳은지 모르겠어. 너무 우울해.
1194: 얼마 전에 내가 백혈병에 걸렸다는 것을 알게 되었어. 너무 슬프고 막막해.
1195: 나 혼자 집안일을 하는 것이 너무 힘들어. 나도 내 취미 생활을 하고 싶어.
1196: 나이도 많고 여자라서 괜찮은 일을 구하기가 쉽지 않아. 너무 서러워.
1197: 몸도 멀쩡하지 않고 남들보다 나은 점 하나 없는 나 자신이 너무 싫어. 서러워.
1198: 갱년기라 그런가 어떤 일을 해보기도 전에 포기하게 되고 늘 우울해.
1199: 정년퇴직하고 나니 집에 있는 시간이 너무 외롭고 우울해.
1200: 다리가 불편해서 기존에 하던 일을 못 하게 되어서 경제적으로 어려움을 겪고 있어. 우울해.
1201: 비만으로 정신적 스트레스를 받고 있어. 다이어트를 하려 해도 생각처럼 되지 않아서 짜증 나.
1202: 어릴 때부터 교육을 많이 받지 못해 진로를 찾기 힘들고 취업하기 어려울 것 같아.
1203: 저혈압 때문에 건강이 안 좋은데 그것 때문에 엄마 아빠가 너무 간섭을 해. 너무 슬퍼.
1204: 아빠의 재혼으로 인해 우울증이 생겼어. 모든 것이 비관적으로 보여.
1205: 내가 하고 싶은 일을 하려면 많은 공부를 해야 하는데 막상 행동으로 옮기기 어려워.
1206: 내가 몸이 안 좋아 부모님께서 나를 많이 걱정하셔. 그래서 늘 죄책감을 느껴.
1207: 엄마가 항상 나를 때리셔서 너무 슬프고 무기력해.
1208: 내가 직장에서 일을 할 때와 평상시에 모습 중 어떤 게 진짜 내 모습일지 너무 혼란스러워.
1209: 내가 지병을 앓고 있는데 내 병으로 인해 모든 사람들이 나를 피하는 것 같아.
1210: 우울증을 앓고 있는데 나 빼고 모두가 행복해 보여. 열등감이 많은 것 같아.
1211: 취업이 너무 안 돼서 우울증이 더 심해졌어. 너무 슬퍼.
1212: 학습장애로 인해 학습이 잘되지 않아. 목표를 해내기도 어려워.
1213: 청각장애를 앓고 있어서 일자리를 구하기 어려워. 내 가족들을 책임지기 너무 힘들어.
1214: 우울증 치료비가 너무 많이 나가서 생활비가 부족해. 너무 슬퍼.
1215: 지금 다니고 있는 직장에서 직무에 대한 스트레스가 너무 많아. 생활비도 부족해.
1216: 남편과 나의 직업가치관이 달라 결국 이혼하게 됐어.
1217: 아내가 나의 교육 수준이 너무 낮은 것 같다고 이제 더는 못 살겠대. 너무 외로워.
1218: 사고로 인해 손가락을 하나 잃었는데 사람들이 나를 피해. 너무 외로워.
1219: 강박 장애로 인한 치료비로 노후준비를 제대로 하지 못해서 돈이 부족해. 너무 슬퍼.
1220: 허리디스크가 있는데 치료비용이 많이 들어서 남편이 부담하기 힘들다고 결국 이혼하기로 했어.
1221: 친구들이 내 시험 성적을 보고 나를 따돌렸어. 나 자신이 증오스러워.
1222: 부모님이 빨리 진로를 찾으라고 하는데 행동으로 실천하기 어려워서 너무 짜증 나.
1223: 새엄마가 왜 이렇게 눈치가 없냐고 했어. 나 자신이 너무 증오스러워.
1224: 난 가수가 꿈인데 대회에 떨어져서 아버지가 반대하셔서 나 자신이 실망스러워.
1225: 친구들과 축구를 했는데 다리가 아파서 축구에서 져서 죄의식을 느꼈어.
1226: 내가 안구 건조증이 있어서 공부를 오래 하면 눈이 아파서 오래 공부를 못해서 슬퍼.
1227: 엄마한테 취업 못 한다고 꾸중을 들었어. 매우 스트레스를 받았어.
1228: 난 선생님인데 아이들을 잘 가르치지 못하는 것 같아. 나 자신이 증오스러워.
1229: 취업이 잘 안 돼서 걱정이 돼. 스트레스가 너무 심해.
1230: 건강검진을 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋다고 나왔어. 담배를 끊어야 한데.
1231: 이혼을 하게 되어서 아들과 떨어져 살 게 되었어. 매우 불행해.
1232: 직무를 잘 해결하지 못한 것 같아. 매우 열등감이 느껴져.
1233: 가족들을 책임져야 하는데 경제적으로 많이 힘들어. 절망적이야.
1234: 지금 일하고 있는 직종이 소득이 줄었어. 불만스러워.
1235: 난 경비원인데 사람들이 나를 무시해. 직업에 대해 허탈감이 들어.
1236: 손님에게 욕을 해서 일자리를 잃었어.
1237: 남편이 얼마 전에 죽었어. 지금 너무 힘들어 죽겠어.
1238: 일자리를 잃어서 소득이 없어서 경제적으로 힘들어.
1239: 퇴직을 하게 되어서 경제적으로 어려움이 생겼어.
1240: 나 정말 노력했는데 이번 시험 성적 어떡하지? 대학도 못 갈 거 같아.
1241: 우리 부모님은 왜 이렇게 나한테 관심이 없을까? 다른 부모님들은 관심 많던데.
1242: 다른 친구들은 자신의 진로와 꿈을 다 찾고 있는데 나만 찾지 못하고 있어.
1243: 부모님은 맨날 나에게 너무 집착하고 놀지도 못 하게 해서 짜증 나.
1244: 어제 퇴사한 동기에게 일 못 한다고 화만 내고 비하한 게 맘에 걸려.
1245: 먼저 입사해 돈을 벌고 있는 오래된 친구한테 열등감을 느껴 화를 냈어.
1246: 나는 아무것도 할 수 없을 거 같아.
1247: 내가 너무 싫어. 다른 친구들은 남자친구도 사귀고 다 하는데 나는 못 해.
1248: 내가 배달하다가 오토바이 사고를 당했는데 다리를 못 쓸 거 같다고 해.
1249: 집안을 책임져야 하는데 능력 부족으로 집에 경제적 문제가 찾아왔어.
1250: 아들이랑 아내랑 싸우길래 아들을 화를 내며 다그치기만 했어.
1251: 어릴 때 잘못된 습관으로 자궁에 문제가 생겨서 애를 갖지 못하게 되었어.
1252: 이번에 둘째를 갑자기 갖게 되어서 직장을 쉬게 되었어. 속상해.
1253: 오늘 직장에서 해고당했어. 앞으로 어떻게 먹고살아야 하지?
1254: 아내가 이혼하자 해서 이 나이 먹고 갈라섰더니 이제 허전하기만 하네.
1255: 사고로 다리를 다쳤는데 늙어서 회복력이 늦어서 다리를 잘 쓰지 못해.
1256: 항상 챙겨주던 아내가 있었는데 이혼하니 아무도 없군.
1257: 열심히 삼십 년을 일했는데 퇴직하니 남은 게 없네.
1258: 딸의 결혼식에 돈을 보태야 하는데 퇴직으로 인해 돈이 부족하네.
1259: 친구들 사이에서 항상 눈치만 보게 돼. 대화에 집중이 어려워서 곤란해.
1260: 아빠가 또 엄마를 때렸어. 이게 다 나 때문인 것 같아서 마음이 너무 아프고 힘들어.
1261: 아빠랑 엄마가 매일 술만 먹고 돈도 없어. 밥도 먹을 수 있을지 모르겠고 절망적이야.
1262: 사업을 시작하면 무조건 성공할 줄 알았는데 사업이 점점 힘들어져.
1263: 회사에서 프레젠테이션을 하는데 자신감이 없어 말을 더듬고 망쳐서 속상해.
1264: 부모님이 모든 일에 다 간섭하셔서 의욕이 없고 우울해.
1265: 주위 친구들은 매일 좋은 음식에 명품을 사는데 나만 가난해서 돈을 아끼는 게 속상해.
1266: 자격증을 따기 위해 공부 중인데 집중하기가 어려워서 힘들어.
1267: 친한 친구의 민감한 부분에 대해 함부로 말해서 싸우게 됐어. 너무 후회돼.
1268: 회사에서 같은 프로젝트를 성공적으로 해도 나에 대한 사람들의 신뢰도 자체가 낮아서 우울해.
1269: 대학만 졸업하면 대기업에 입사할 줄 알았는데 서류부터 떨어지고 미래가 불투명해서 불안해.
1270: 점점 나이가 드는 게 체력적으로 느껴져서 슬퍼.
1271: 풍족하지 않은데 퇴직하고 돈을 안 벌고 집에만 있다 보니 아내가 날 무시하는 것 같아 속상해.
1272: 아내가 죽고 나서 자식들은 찾아오지도 않고. 허탈하고 쓸쓸해.
1273: 나이가 들면서 자녀들이 내 말을 존중하고 믿어주는 기분이 전혀 들지 않아서 속상해.
1274: 나이가 들면서 직업도 잃고 사회적으로 소외되는 느낌이 들어서 슬퍼.
1275: 일을 못 하게 돼서 딸한테 경제적으로 의존하는 스스로가 한심해.
1276: 나이 들고 허리가 아파서 서 있거나 앉아있기가 힘들어서 속상해.
1277: 나이가 들어서 할 수 있는 일이 없으니까 경제적으로도 어렵고 힘들어.
1278: 오늘 내 잘못으로 여자친구를 화나게 했어. 난 왜 항상 이 모양일까?
1279: 나는 대학을 가고 싶은데 부모님은 그냥 취업하래. 내 꿈을 이야기해도 관심이 없으셔.
1280: 오늘 내 우울증 때문에 이미 아빠에게 상처받아 이혼한 엄마에게 또 상처를 줬어.
1281: 오늘 아들 녀석이 엄마랑 싸우는 아빠랑은 살고 싶지 않다고 하는 것을 들었어.
1282: 오늘도 회사에서 혼자 밥 먹었어. 같이 밥 먹을 동료 한 명 없는 나 자신이 너무 바보 같아.
1283: 오늘 돈 많은 친구를 보고 왔더니 일할 의욕이 더 떨어진다. 걔는 날 이해하지 못해.
1284: 오늘 병원에서 간이 안 좋다는 말을 들었어. 암이 될 수도 있다네.
1285: 오늘 내가 암에 걸렸다는 걸 알았어. 열심히 살았는데 하늘이 무너지는 것 같아.
1286: 내가 우울증이 왔는데 가족들은 신경도 안 써. 가족들 때문에 집에 있는 게 스트레스야.
1287: 남편한테 일이 너무 힘들다고 말했더니 너만 힘드냐고 하네. 내 마음을 알아주면 좋겠는데.
1288: 지금 난 보릿고개 저리 가라 할 상황이야. 돈이 없으니 할 수 있는 게 하나도 없어.
1289: 얼마 전 남편을 폐암으로 보냈는데 나도 아파서 그런지 슬프기보단 짜증만 나네.
1290: 어제 회사에서 명예퇴직을 당했어. 더 버텼어야 했는데 실패한 거지.
1291: 얼마 전에 사십 년 다닌 회사에서 퇴직했어. 아들 등록금이랑 앞으로 생계가 걱정돼서 슬퍼.
1292: 늙으니 무시당하기나 하고 요즘 젊은이들은 어른이라고 공경하는 것도 없어.
1293: 배운 거라곤 공장일밖에 없는데 퇴직하고 나니 할 일이 없어서 큰일이야. 생활비가 없어.
1294: 평생을 일한다고 일했는데 노후준비가 아직도 덜 됐네. 더 늙으면 어쩌나 싶어.
1295: 늙었더니 병도 들고 다리가 아파서 꼼짝을 못하겠어. 허리는 굽고 계단 오르기도 힘들어.
1296: 어깨가 아파서 며칠 일을 못 나갔더니 다른 사람 구했다고 나오지 말라네.
1297: 우리 부모님이 오랜 기간을 다투시더니 결국에 이혼하려고 하나 봐.
1298: 내가 왼쪽 다리가 불편해서 체육 시간에 참석을 못 하는 것 때문에 친구들이 자꾸만 놀려.
1299: 수업 시간에 수업은 재미가 없고 계속 휴대폰 게임만 하고 싶어져.
1300: 오래 사귄 여자친구랑 결혼도 해야 하는데 아직 이직하지 못하고 있어.
1301: 곧 있으면 시험인데 자꾸만 같은 실수를 반복하고 있어서 너무 불안해.
1302: 서른 살이 넘으니까 이제 곧 결혼을 서둘러서 부모님의 집에서 독립해야 할지 고민이야.
1303: 내 친구들은 미래 계획이 있는데 나만 졸업 후 무얼 할지 모르겠어.
1304: 나는 졸업하면 무얼 해야 할지 생각 중인데 너무 막막하고 답답해.
1305: 아내가 우리는 함께 하는 시간이 너무 없어서 외롭다고 이혼하재.
1306: 요즘 나이가 드는 건지 체력도 예전 같지 않고 자꾸 아픈 곳이 생기니까 억울한 기분이 들어.
1307: 얼마 전 건강 검진에서 간 상태가 이미 많이 악화되었다는 소식을 듣고 너무 죽고 싶어.
1308: 우리 어머니가 아주 아프셔서 요즘은 어머니 돌보느라 아이들을 챙기기가 힘들어.
1309: 얼마 전 유방암 검사를 했는데 혹이 너무 크다고 추가 검사를 받으라고 했어.
1310: 내가 맨날 우울해서 남편이랑 아이들은 하나도 못 챙겨주고 있어.
1311: 나이가 일흔이 넘어가니 더는 일할 수 있는 곳이 있나 의심스러워.
1312: 건강 검진을 받아보니 간이랑 신장이랑 모두 더 안 좋아져서 너무 슬퍼.
1313: 자식들 다 결혼하고 나니까 텅 빈 집에 나 혼자만 남아서 너무 외로워.
1314: 관절염이 심해져서 걷지를 못하고 있어서 걱정스러워.
1315: 이제 곧 퇴직해야 할 나이가 돼서 일자리를 잃게 되어 너무 걱정스러워.
1316: 부모님의 간섭이 심해져서 이젠 내가 하는 일에 흥미가 없어졌어.
1317: 학원도 못 다니고 혼자 공부하니 자꾸만 성적이 떨어져. 난 뭘 해도 안 될 거 같아.
1318: 아르바이트로 벌어들이는 수익으로는 살아가기 힘들어. 난 너무 불행한 것 같아.
1319: 무슨 일을 해도 내가 죄를 지은 것만 같아.
1320: 부모님이 결혼을 반대하셔. 반대하셔도 이 결혼은 꼭 할 거지만 한편으로는 죄책감이 들어.
1321: 내가 무엇을 하고 싶은지 모르겠어. 이 상황이 슬프기만 해.
1322: 상상 속의 나는 성공한 여성인데 막상 현실의 나는 미래가 안 보이는 사람이야.
1323: 병원에 갔는데 안 좋으면 앞으로 한쪽 눈이 보이지 않을 수도 있다고 해. 막막하게 느껴져.
1324: 이혼을 하게 돼서 딸을 내가 데려가기로 했는데 너무 미안해.
1325: 내가 대처를 잘못해서 딸이 나와 대화를 거부해. 모든 게 나 때문이야.
1326: 나는 우리 부모님도 돌봐야 하고 나의 자식들도 돌봐야 해. 이런 상황이 슬프기만 해.
1327: 우리 가족을 먹여 살려야 하는데 비해 내가 너무 돈을 적게 버는 것 같아.
1328: 병원에서 암 진단을 받았어. 가족에게 뭐라고 말해야 할지 죄책감이 들어.
1329: 한쪽 눈이 안 보이기 시작했어. 늙어가면서 내 몸이 아파지는 곳이 많아 두려워.
1330: 소득이 줄어들어 앞으로 우리 가족이 어떻게 살아가야 할지 앞이 보이지 않아.
1331: 어느 날 거울을 보니 내가 너무 늙어있는 걸 보고 슬퍼졌어.
1332: 돈을 못 벌게 되면서 이혼하게 됐어. 무력해지면서 해야 할 일을 못 하고 있어.
1333: 우리 가족들을 먹여 살려야 하는데 한쪽 팔이 불편해서 일을 할 수가 없어. 너무 괴로워.
1334: 남편이 어느 날부터 폭력을 써. 나의 앞날은 행복하지 않을 것 같아.
1335: 난 학교 친구한테 다가가려고 하면 망설여지고 말도 못 걸겠는데 우리 부모님은 관심도 없어.
1336: 나보다 시험 성적이 낮은 친구를 놀렸다가 친구가 화냈어. 내일 학교 가는 게 너무 긴장돼.
1337: 우리 딸이 나랑 말하기 싫대. 난 좋은 아빠가 아닌 것 같아서 나한테 실망했어.
1338: 무릎에 물이 차서 다리를 움직이기 힘들어. 더는 축구 선수를 할 수 없을까 봐 걱정돼.
1339: 우울증이 너무 심해서 회사에 나가지 못하고 있어. 내 이런 모습이 지긋지긋해.
1340: 내가 공황 장애가 있다는 걸 알아챈 친구가 나와 절교하고 싶어 하는 것 같아 의심스러워.
1341: 오늘 녹내장 판정을 받았어. 아내를 놓아주고 싶지만 그러기가 너무 어려워.
1342: 일하다가 허리를 다쳐서 걷는 데 장애가 생겼어. 그래서 보수도 얼마 못 받는 난 한심해.
1343: 난 그렇게 많은 나이가 아닌데도 치매에 걸렸어. 나 같은 건 죽는 게 나아.
1344: 난 음악 교사인데 돌발성 난청이 생겼다는 사실을 알게 되었어. 난 이제 교사를 못 하겠지.
1345: 난 전업주부인데 가족들이 사소한 것까지 나한테 시켜서 너무 스트레스받아.
1346: 남편과 사별했어. 둘이 벌다가 혼자 버니 생활이 감당이 안 돼서 절망스러워.
1347: 난 경계선 인격 장애 때문에 회사에서 해고당했고 일용직을 해. 다신 복직을 못 할 거야.
1348: 아내와의 결혼 생활이 오래되니 이젠 아내가 날 봐주지 않아. 너무 외롭고 쓸쓸하네.
1349: 나이가 많이 드니 관절이 쑤셔서 혼자 씻기도 어렵고 우울증이 심해지기만 하네.
1350: 내 하나뿐인 아내와 아들이 죽었어. 나만 남은 게 너무 괴로워서 우울증을 앓고 있어.
1351: 위암을 앓고 있는데 남편과 이혼까지 했어. 너무 고독하고 몸도 아파서 눈물만 나와.
1352: 남편이 내 강박증을 못 견디겠다고 나와 이혼해버려서 너무 슬퍼.
1353: 다니던 직장에서 정년퇴직을 하고 경제적으로 어려워져서 불안장애가 생겼어.
1354: 공부해야 하는데 게임을 시작하면 멈출 수가 없어서 너무 나 자신이 짜증 나.
1355: 다쳐서 수술해야 하는데 엄마 혼자 날 키우셔서 형편이 어려워 착잡해서 눈물만 나.
1356: 저번 달에 아빠가 재혼하셨는데 새엄마가 나를 별로 안 좋아하시는 것 같아. 좋아하는 척만 해서 의심스러워.
1357: 꾸미는 것에 관심이 없는데 내 친구들이 꾸밀 때 혼자만 안 하니까 소외감 들고 눈치 보여.
1358: 진로가 심리상담사인데 괴롭힘당하는 친구를 방관한 적이 있어. 내가 상담사 자격이 있을까.
1359: 친한 친구랑 같은 대학에 지원했는데 나만 불합격했어. 질투도 나고 눈물만 나와.
1360: 요새 아빠가 나한테 손찌검을 하기 시작했어. 너무 무섭고 이 상황이 호전되지 않을 것 같아.
1361: 내가 아내에게 거짓말하고 외도를 한 적이 있어. 그래서 지금 사이가 안 좋은데 벌 받는 기분이야.
1362: 지방대를 나와서 그런지 취업이 계속 안 돼. 너무 불안해.
1363: 선천적인 장애를 가지고 있는데 편견을 가진 사람들이 많아서 취업이 안 돼. 너무 속상해.
1364: 난 지금 아이를 낳고 싶은데 직장을 그만두기엔 경제적 상황이 안돼 어떡하지.
1365: 얼른 대학 졸업하고 취직해야 하는데 과제도 밀리고 시험 성적도 안 나와. 나 어떡해.
1366: 아내를 떠나보내고 며칠 일을 못 했어. 이제 회사도 나가야 하는데 다 마음에 들지 않아.
1367: 부모님이 정년퇴직을 하셔서 매달 돈을 드려야 하는데 자식들 교육비가 모자라.
1368: 남편이랑 이혼했어. 난 정말 성격이 이상한가 봐.
1369: 딸이 하나 있는데 나 혼자 키우는 게 너무 힘들어서 신경을 못 써줬어. 그래서 너무 미안해.
1370: 정년퇴직으로 이제 직장이 없어. 이제 뭐 먹고 살아야 하는지도 모르겠고 계속 짜증만 나.
1371: 동호회에 들어가고 싶은데 아는 게 없어서 들어갈 곳이 없어. 전에 공부하지 않은 게 후회돼.
1372: 나이도 있고 요즘 몸도 많이 허약해져서 지인을 만나기도 어렵고 다들 멀어져서 너무 외로워.
1373: 이번 시험을 망쳤어. 내 시험 점수를 알면 친구들이 놀릴까 봐 걱정돼.
1374: 내가 틱장애가 있는 걸 가지고 친구들이 나를 조롱하고 놀려.
1375: 나는 반에서 왕따야. 나는 더 이상 친구를 사귀는데 흥미가 없어.
1376: 아빠에게 학대받은 이야기를 친구들에게 한 게 너무 죄책감이 들어.
1377: 어떤 친구가 나에 대해 이상한 소문을 퍼뜨려서 너무 억울하고 속상해.
1378: 전문대를 나와서 과연 남들처럼 좋은 곳에 취업할 수 있을지 늘 초조하고 긴장돼.
1379: 요즘 몇 개월째 취업이 되지 않아 너무 암울해. 스트레스를 받으면 두통도 심해져.
1380: 원래 운동선수였는데 부상을 입어서 내가 원하는 일을 못 한다는 게 너무 비극 같아.
1381: 내 월급이 너무 적고 이 돈으로는 생계를 유지하기가 너무 어려워. 앞으로가 너무 막막해.
1382: 요즘 정신적으로 많이 힘든데 친구와 싸웠어. 친한 친구라고 생각했는데 정말 의구심만 들어
1383: 예전에는 체력이 좋았었는데 지금은 나이가 들어서 조금만 일해도 몸이 힘들어.
1384: 이혼을 해서 혼자 생계를 유지하고 아이를 키우려니 너무 벅차고 서러워.
1385: 오래 걷는 게 힘들어서 일을 쉬고 있어. 생계를 책임져야 하는데 이런 나 자신이 원망스러워.
1386: 요즘 갱년기가 와서 몸도 여기저기 아프고 힘들어.
1387: 내가 너무 늙어서 자식이 나를 찾지 않는 것 같아 너무 외롭고 허탈해.
1388: 노년에 내가 만성질환으로 고통받으니 우리 남편에게 면목이 없어.
1389: 나이가 많아서 하고 있던 일에서 은퇴를 하게 되었어. 이제 돈을 벌 수 없어서 초조해.
1390: 나이가 많다는 이유로 회사에서 잘렸어. 이제 나는 사회에서 더 이상 필요로 하지 않아.
1391: 나이가 많아서 하는 일도 없고 요즘 함께 대화를 나누는 사람도 많이 없어서 너무 외로워.
1392: 부모님은 내 맘대로는 아무것도 못 하게 하셔. 내가 아직도 어린애인 줄 아시는 거 같아.
1393: 내 친구들은 축구를 좋아하는데 얘기만 하지 축구를 안 해. 다리가 불편한 내가 신경 쓰이나 봐.
1394: 집에서 난 외톨이 같아. 우리 부모님은 내가 없어져도 모를 거야.
1395: 여자친구가 전화를 안 받아. 내가 피시방에서 게임 하다가 여자친구와의 약속 시각에 늦었거든.
1396: 엄마는 내가 뭘 하든지 알아서 하라고 하셔. 나에게 관심이 없는 걸까?
1397: 기말 성적 오르면 용돈 올려주신다 해서 커닝을 했어. 그런데 그걸 친구가 본 거 같아.
1398: 나는 진짜 바보인가 봐. 과외도 하고 공부도 나름 열심히 했는데 성적은 왜 이 모양일까?
1399: 하루하루가 너무 지루해. 내가 이 일을 얼마나 더 해야 하는 거지?
1400: 질풍노도는 사춘기 때 끝난 줄 알았지. 당최 이 나이까지 이러고 있을지 몰랐다.
1401: 취업해야 하는데 스펙이 부족해서 지원도 못 하겠어. 이력서 넣어봤자 안될까 봐 두려워.
1402: 다들 목적지를 향해 즐겁게 가는 거 같은데 나는 어디로 가야 할지 몰라서 슬프다.
1403: 부모님 모시랴 자식 키우랴 정신이 너무 없다.
1404: 가족들이 다 자기 말만 해대니 시끄러워서 조용히 하라 했더니 다들 자기 방에서 안 나오네.
1405: 퇴직하고 집에 있으니 뭘 해야 할지 모르겠네.
1406: 요즘 젊은이들 내가 나이가 들었다고 뭔 말만 하면 꼰대라고 비아냥거리면서 내 말을 듣질 않아.
1407: 나이가 드니 몸 여기저기가 고장이 나네. 당뇨 때문에 운동도 해야 하는데 그마저도 쉽지 않아.
1408: 이젠 내 이름이 없어. 어딜 가도 아줌마나 할머니라고 불릴 뿐이고 내 이름을 불러주는 곳이 없네.
1409: 이젠 내 몸 아픈 것도 자식들한테 눈치가 보여. 꼭 병원비 달라는 거 같아서 서러워.
1410: 퇴직 후에 집에 가만히 앉아서 자식들에게 용돈 받아 쓰는 게 너무 미안해.
1411: 난 내가 하고 싶은 진로가 정해져 있는데 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 희망이 없어.
1412: 공부해야 하는데 게임 중독으로 공부를 안 하는 나에게 죄책감이 들어.
1413: 여자친구와 싸우면서 화를 많이 낸 것 같아 죄책감이 들어.
1414: 정신장애 때문에 왕따를 당하고 있어서 학교 다니는 게 흥미가 없어.
1415: 서로 교육 수준이 달라 친구와 갈등이 생겼는데 너무 슬퍼.
1416: 왕따를 당하고 있어 학업에 집중하는데 너무 어려워.
1417: 장애 때문에 학교폭력을 당하고 있는데 앞으로 어떻게 살지 절망스러워.
1418: 정신장애가 있어 이혼하고 재혼을 했는데도 남편과 갈등이 심해서 너무 슬퍼.
1419: 장애 때문에 주변에 친구도 없고 나를 지지해주는 사람도 없어서 너무 힘들어.
1420: 학업 스트레스가 너무 커서 펑펑 울고 싶어.
1421: 정신질환 때문에 스트레스가 커서 너무 슬프고 나 자신이 불쌍한 것 같아.
1422: 부모님과 갈등이 있었는데 내 우울증 때문인 것 같아. 이런 나 자신이 너무 싫어.
1423: 가정생활에 스트레스가 너무 많아서 무엇을 해도 흥미가 없어.
1424: 소득수준이 낮은데 생계 부양에 대한 부담이 너무 커서 슬프고 도움 요청할 사람이 없어 서러워.
1425: 응원해주는 사람도 없고 지지해주는 사람도 없는 내 인생은 실패한 것 같아.
1426: 장애가 생겨서 일하기도 힘든데 경제적으로도 어려워서 짜증 나.
1427: 지금까지 열심히 살았는데 가족들이 나를 지지해주지 않아서 너무 허탈하고 슬퍼.
1428: 사람들과의 유대감이 상실된 것 같아서 너무 슬퍼.
1429: 건강이 좋지 않아 일상 활동에 제약이 많은데 나는 너무 불행한 것 같아.
1430: 친구랑 삼각관계 때문에 싸웠는데 내가 너무한 거 같아.
1431: 엄마랑 재혼한 아빠 사이에서 동생이 생겼는데 너무 불안하고 짜증 나.
1432: 이번 기말고사 성적표를 보고 부모님이 싸워. 이게 다  공부 못하는 내 잘못이겠지?
1433: 연극영화과를 전공했는데 경찰이 되고 싶어. 나는 멍청해서 경찰이 될 수 없겠지?
1434: 요즘 엄마가 자꾸 우울해하는데 너무 답답해서 막말했어. 내가 왜 그랬을까.
1435: 로스쿨에 가려면 학점을 잘 받았어야 했는데 전체평균 이 점대라니 너무 후회스러워.
1436: 우리 집은 왜 이렇게 가난할까? 나도 남들처럼 하고 싶은 거 다 하고 싶은데 너무 슬퍼.
1437: 사는 게 재미없어. 또래 애들처럼 하고 싶은 것도 없고 잘할 수 있는 것도 없어.
1438: 이번 학기 시험을 너무 못 봤어. 이러다가 취업도 못 할 것 같다는 생각에 스트레스받아.
1439: 장모님이 아주 편찮으신데 요즘 바빠서 신경을 못 썼더니 아내랑 사이가 안 좋아졌어.
1440: 허리디스크 때문에 공사판도 못 나가고 먹고 살기 어려워. 아픈 것도 서러운데.
1441: 요즘 가게에 손님도 없고 먹고 살기 어려워. 내가 운영을 잘못한 탓이겠지.
1442: 요즘 남편 벌이가 시원치는 않아서 잔소리했더니 며칠 동안 대화를 안 해. 내가 너무 했나 봐.
1443: 이 나이에 영업직 하려니까 실적도 안 나오고 만년 사원이야. 난 왜 이 모양일까.
1444: 이번 설날에 외가 먼저 가기로 해서 시댁에서 날 욕하나 봐. 왜 이렇게 살아야 하는 거지.
1445: 나이 육십에 마누라랑 이혼했어. 다 내가 부족해서 떠난 건데 너무 공허하고 씁쓸해.
1446: 나이 들어서 이젠 막노동도 못 하고 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 괴로워.
1447: 아내가 일주일 전 먼저 세상을 떠났어. 이게 다 살아있을 때 더 잘해주지 못한 나 때문이야.
1448: 최근에 당뇨병이 더 심해져서 치아가 아프니까 음식도 마음대로 못 먹어. 죽지 못해 살아.
1449: 부모님은 왜 날 믿어주지 않으실까? 뭐든지 내 뜻대로 할 수 없게 하셔서 너무 힘들어.
1450: 게임을 좋아하지 않는다고 친구들이 나를 따돌리는 이유를 이해 못 하겠어.
1451: 나는 아는 게 왜 이렇게 없는 걸까? 친구들 사이에서 말을 거의 다 못 알아들어.
1452: 나는 왜 목표가 없을까? 목표가 없으니 다가올 미래가 두렵고 무서워.
1453: 나는 전망에 대한 희망이 없어. 내 미래는 비참할 것만 같아.
1454: 나는 내 진로와 아이를 낳는 것 둘 중 아무것도 포기하고 싶지 않은데 너무 어려워.
1455: 나는 왜 되고 싶은 직업이 생기지 않는 걸까? 이런 내가 너무 안쓰러워.
1456: 나는 소득 수준 높은 직업을 가지고 싶었는데 이렇게 조건만 따지다간 취업에 실패할 거 같아.
1457: 우리 가족이 먹고살기에는 내 돈벌이로는 부족한 거 같아서 속상하고 나 자신이 너무 한심해.
1458: 갱년기가 오더니 내가 왜 이렇게 살아왔는지 그동안 쌓아온 인간관계가 후회되고 비참해.
1459: 건강검진을 다녀왔는데 내 건강에 이상이 있다는 걸 알아버렸어. 아이들에게 어떻게 알려야 할까?
1460: 남편이 내가 고졸이라서 아이들의 교육에 도움이 되지 않는다고 구박만 해대서 너무 힘들어.
1461: 나는 가정에서도 직장에서도 왜 결단력이 이렇게 부족한 걸까? 너무 힘들고 어려워.
1462: 남편의 돈벌이가 부족해 맞벌이를 시작했는데 집안일도 병행하려니 너무 힘들고 서러워.
1463: 내 삶은 왜 이렇게 빈곤해야 할까? 돈도 많이 벌지 못하는 나 자신이 너무 안쓰러워.
1464: 은퇴 이후에 경제적인 걱정이 더 늘어난 것 같아. 왜 젊어서 더 배워놓지 않았을까 후회돼.
1465: 젊어서 친했던 사람들은 다 어디로 가버린 걸까? 내가 인생을 잘못 산 것 같아.
1466: 젊었을 때 결혼을 너무 섣불리 했나 봐. 평생 남편을 위해 희생하다 내 몸은 이렇게 망가졌어.
1467: 내 건강이 악화돼서 치매인 남편을 돌볼 수가 없어 요양원에 보냈는데 너무 신경이 쓰여.
1468: 오늘도 나 때문에 여자친구와 싸웠어. 나도 이런 내가 싫다.
1469: 가족들이 나에게 폭력을 써. 정말 슬프고 서러워 죽겠어.
1470: 공부를 잘하는 친구가 질투 나서 친구에게 해서는 안 되는 행동을 했어.
1471: 난 아직 청소년인데 부모님께서 나에게 너무 관심이 없으셔서 속상해.
1472: 요새 코로나 때문에 취업 시장이 너무 암울해. 취업이 안 돼서 스트레스받아.
1473: 우울증 때문에 진로를 정하는 것이 힘들어.
1474: 내가 자꾸 싫어져. 내 탓만 하고 그러면서 자녀들과 사이가 멀어지는 거 같아.
1475: 전망 없는 미래 때문에 스트레스받고 불안감을 느껴.
1476: 내 직업에 대해 미래에 전망이 안 보이니까 안절부절못하겠어.
1477: 지금 소득에 만족하지 못하고 스트레스받고 불안해하는 이런 내가 싫다.
1478: 나이가 들면서 건강이 예전 같지 않으니까 쓸모없는 사람이 되어가는 거 같아서 무서워.
1479: 딸이 독립하고 나서 더 사이가 멀어졌어. 이제 날 안 보러 올까 봐 무서워.
1480: 나이 때문에 갱년기가 와서 자녀들과 관계가 안 좋아지고 있어. 어떻게 해야 할까?
1481: 건강이 점점 나빠지면서 갱년기 때문에 너무 힘들어. 내가 너무 싫은 감정이 들어.
1482: 나이도 있는데 건강이 안 좋아졌대. 너무 슬퍼.
1483: 나이가 있는데 건강이 나빠지고 있는 것을 알게 되었어.
1484: 아내가 빚을 남기고 죽었어. 정말 허탈해.
1485: 나는 일자리를 잃어서 이제 돈도 못 벌게 되었어. 앞으로 어떡하면 좋지?
1486: 병원에서 치매라고 진단을 받았어. 너무 충격적이야.
1487: 왕따를 당하고 있어서 부모님께 조언을 구했는데 그걸 실천하기가 어려워. 너무 불만이야.
1488: 내가 학교 수업을 잘 못 따라가서 부모님이 싸우시는 것 같아. 매일 벌 받는 거 같아.
1489: 요 며칠 머리가 너무 아파. 근데 부모님은 엄살 피우지 말라며 무관심해서 정말 짜증 나.
1490: 내가 다리를 다쳤는데 그것 때문에 친구들과 잘 어울리지 못하는 것 같아 너무 서러워.
1491: 축제 때 무대에 나가 춤을 추고 싶었어. 근데 다리를 다치게 돼서 나갈 수 없게 되었어.
1492: 아무리 일을 해도 내 집 마련하기도 어려워. 뼈 빠지게 일하고 있는데도 이러니 정말 억울해.
1493: 점점 회사에 다닐수록 내 아이디어는 무시당하는 기분이야. 일에 점점 흥미가 없어져.
1494: 남편이 경제적인 일을 하지 않아 아이를 부양할 수 없어. 이혼을 선택했는데 너무 서럽다.
1495: 나이가 들면 들수록 여러 건강 질환이 생겨. 젊었을 때 몸 관리를 안한 게 후회가 돼.
1496: 중년 시절에 그럴듯한 적금을 들지 않았더니 노후자금이 모자라. 아내랑 아들에게 미안하네.
1497: 아들 내외 집에서 살고 있는데 아무래도 아들과 며느리가 나를 점점 짐처럼 여기는 것 같아.
1498: 젊었을 때 벌어놓은 게 얼마 없어 아들 결혼할 때 해줄 수 있는 게 없어 걱정이구먼.
1499: 아내가 병이 점점 심해져. 사별이 머지않은 것 같아 너무 슬프구먼.
1500: 점점 함께했던 친구들과 연락이 뜸해져. 내가 먼저 연락을 해야 했나 하는 죄책감이 들어.
1501: 아내가 치매 판정을 받았어. 그런데 아내를 간호하기는 너무 힘들 것 같아 초조해.
1502: 아내의 치매 증상이 점점 심해져. 이제는 간호하기가 너무 힘에 겨워.
1503: 남편의 몸 상태가 날이 갈수록 안 좋아지고 있어. 내가 좀 더 신경 썼어야 하는데.
1504: 남편이 치매 판정을 받은 지도 어언 이 년이야. 소통이 없으니까 너무 외롭고 소외감이 들어.
1505: 정신질환이 있어서 친구들 눈치가 자꾸 보여 나는 왜 정신질환을 가지고 있는 건지 내가 싫어.
1506: 학대를 받아서 정신장애가 생겼는데 이 문제를 잘 해결하지 못한 내가 너무 싫어.
1507: 내가 공부를 너무 못해서 조별 과제 하는데 친구들 눈치가 너무 보이고 벌 받는 것 같아.
1508: 성적이 잘 나오지 못해 가정불화가 생겼는데 요즘 공부에 흥미가 없어서 공부하기 힘들어.
1509: 신체장애가 있는데 부모님의 과잉보호로 무엇을 해도 흥미가 없어.
1510: 정신질환 때문에 스트레스가 큰데 나 자신을 낮게 평가하고 자꾸 죄책감이 들어.
1511: 정신장애가 있어 부모와 갈등이 있었는데 장애를 가지고 있는 나 자신이 너무 싫어.
1512: 가족과 갈등이 있었는데 부정적으로 대처해서 서로 기분이 상해 너무 슬퍼.
1513: 남편과 얼마 전 사별하게 되었는데 잘해준 게 없는 것 같아. 내가 너무 무가치한 것 같아.
1514: 직무 스트레스 때문에 일도 잘 안되고 나는 왜 그러는 걸까 자책하게 돼.
1515: 소득이 낮아 경제적으로 어려운데 내가 일을 잘 못 해서 그러는 것 같아 죄책감이 들어.
1516: 신체 질환으로 일을 잘하지 못해서 소득이 감소했는데 내가 못한 것 같아. 너무 절망스러워.
1517: 중증질환이 생겼는데 생기기 전부터 건강을 챙기지 못한 것 같아. 너무 후회돼.
1518: 요즘 노화에 의한 위기감이 느껴지고 내가 무가치하게 느껴져서 비관적이야.
1519: 회사에서 사회적 역할이 상실되어 이것으로 결혼 관계도 안 좋아질 것 같아. 안절부절못하겠어.
1520: 아내가 건강이 약화되어 내가 돌봐줘야 하는데 너무 슬퍼.
1521: 이제 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워 준비가 미비한 내가 너무 싫어.
1522: 나이가 들어 신체장애가 생겼는데 이후로 유대감이 상실된 것 같아. 너무 슬퍼.
1523: 이제 나이가 들어 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워서 너무 힘들어.
1524: 내가 몸이 아프다고 했는데 우리 부모님이 관심이 없어. 너무 슬퍼.
1525: 우리 부모님이 내 다리를 때려서 계속 아파.  걱정돼.
1526: 오늘도 친구들에게 수업 시간에 괴롭힘을 당했어. 수업에 집중할 수 없어.
1527: 학교 친구들이 부모님 얘기를 할 때마다 우리 집은 한부모가정인 게 생각나서 너무 슬퍼.
1528: 학교에서 친구들을 따라 같이 한 친구를 괴롭히게 되어 죄의식을 참을 수 없어.
1529: 아내랑 얘기하면 항상 내가 벌을 받고 있는 것 같아.
1530: 매일 돈 때문에 부모님과 말싸움을 하게 돼서 눈물이 나.
1531: 내 강박 장애를 다들 이상한 눈으로 보아서 서러워.
1532: 하루하루 살아가는 목표가 없어서 낳아주신 부모님께 양심의 가책을 느끼게 돼.
1533: 요즘 들어 친구와 대화할 때 친구의 말이 은근히 나를 무시하는 것 같아서 의심스러워.
1534: 살아갈수록 더 늙어가는 몸 때문에 위기감을 느껴. 잘못 살아온 것 같아.
1535: 아내가 나보다 먼저 세상을 떠나게 됐어. 너무 서러워.
1536: 병원에서 검사를 받았더니 유방암이 전이되었대. 나 자신이 정말 싫어져.
1537: 오늘 병원에 갔는데 백내장이 진행 중이래. 이젠 희망이 없어.
1538: 얼마 전에 남편을 먼저 하늘나라로 보냈어. 다 내 탓이야.
1539: 갈수록 벌이가 줄고 있어서 너무 긴장돼.
1540: 갱년기가 와서 그런지 모든 게 의심스러워.
1541: 회사에서 퇴직을 권고받았어. 온종일 안절부절못하겠어.
1542: 아무도 말동무가 되어 줄 사람이 없어. 아마도 내가 잘못한 것 같아.
1543: 아빠한테 내가 왕따당하고 있다는 걸 알리면 뭐라고 하실까. 내 성격이 유약하다 하겠지?
1544: 알레르기약 때문에 시험 중간에 졸아버렸어. 성적이 안 좋을 걸 생각하니 너무 슬퍼.
1545: 애들이 자꾸 나를 괴롭히면서 옆에서 불편하게 만들어.
1546: 나는 고등학교 졸업하고 바로 취업하고 싶은데 부모님은 내가 대학에 가길 원하셔.
1547: 이번 주말에 친구들이 일박 이 일로 놀러 가자는데 부모님이 반대하셔. 어떡하지?
1548: 요즘 너무 우울해서 남자친구랑 자꾸 싸워. 오늘도 싸웠는데 이젠 지쳤어.
1549: 당장 다음 학기 등록금을 마련해야 하는데 부모님이 곧 이혼하실 것 같아.
1550: 계속 운동하다간 심장마비가 올 수 있으니 당장 선수 생활을 관두래. 충격적이야.
1551: 내 몸이 아픈데 남동생이 나한테 서운한 게 많았나 봐. 어제 집을 나가서 돌아오질 않아.
1552: 일반인도 취업하기 어려운 시대인데 나 같은 귀머거리가 취업할 수 있을까?
1553: 나도 이제 어엿한 성인인데 언제까지 부모님께 기대면서 살아야 하는 건지 모르겠어.
1554: 나 같은 뇌전증 환자가 무대에 서는 가수가 될 수 있을까?
1555: 부모님이 자꾸 집에만 있지 말고 밖에 나가래.
1556: 검사 결과가 나왔는데 위암 초기란다. 병들고 허약한 내가 싫어.
1557: 내가 배운 게 없어서 이렇게 못 벌어 먹고사는 거 같아.
1558: 오늘 남편이 교통사고로 저세상으로 가 버렸어.
1559: 애들한테 용돈 한 푼 제대로 못 줬는데 자식한테 짐만 되는 못난 엄마라 전화도 못 하겠네.
1560: 당뇨 수치가 너무 높게 나왔어. 합병증을 조심하라고 하더라.
1561: 남편이 입맛이 점점 없어져서 먹지도 않고 자꾸 말라가.
1562: 엄마가 게임 많이 했다고 자꾸 잔소리하셔.
1563: 부모님은 나한테 관심이 없어. 내가 무엇을 하던 날 내버려 두는 것 같아.
1564: 아빠가 신체 질환이 있으신데 아빠밖에 일할 사람이 없어서 내가 일을 해야 할지도 모른대.
1565: 다리를 못 쓴다고 못 걷는 게 아닌데 부모님은 날 멀쩡한 사람으로 대해주지 않아.
1566: 내가 초등학교 때 친구를 잘 못 사귀었더니 부모님이 아직 날 어린애로 보시는 것 같아.
1567: 이번 시험 기대한 만큼 안 나왔어. 울고 싶어.
1568: 대학 입시 때문에 걱정인데 부모님이 옆에서 잔소리하시니 너무 힘들다.
1569: 나 사실 왕따야. 아무한테도 말 못 해서 너한테 하는 거야.
1570: 부모님이 결혼을 반대하셔. 너무 슬퍼.
1571: 선천적으로 피부병이 있어서 사람들이 날 피해. 알바 하나를 구하기도 너무 힘들어.
1572: 나 죽을까 고민 중이야. 요즘 내가 너무 싫어.
1573: 나 공부 관두고 싶다. 공부 때문에 울고 싶어.
1574: 취업이 계속 안 돼. 내 미래는 이렇게 계속 어두운 걸까?
1575: 가정이 다 깨진 것 같아. 우리 집엔 이제 희망이 없어.
1576: 요즘 돈이 모자라는데 아내가 용돈을 안 올려줘.
1577: 아이들이 이제 아빠랑은 말도 하지 않아. 내가 잘못 키운 걸까?
1578: 가장으로써 삼십 년 일했는데 이제 내 자리가 없다네. 경제적으로 어려워서 큰일이야.
1579: 교통사고로 장애인이 되고 나서 주변 사람들이 날 피하는 것 같아. 벌 받는 기분이야.
1580: 요즘 아파서 그런지 짜증이 심해졌어. 몸도 정신도 온전치 않아서 괴로워.
1581: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 의사가 되길 원해. 그럴 때마다 항상 발길질을 당해.
1582: 어렸을 때부터 아버지께 매일 학대를 당해서 머리숱이 너무 없어. 탈모가 고민이야.
1583: 나는 대학교에 안 가고 바로 공무원 준비해서 공무원이 되고 싶은데 친구들이 무시할까 봐 눈치 보여.
1584: 나는 지방으로 대학교에 가고 싶은데 내가 없으면 아빠가 엄마를 더 때릴까 봐 걱정이야.
1585: 새아빠가 자꾸 내 방을 벌컥 들어와서 노이로제가 걸려 신경증에 걸린 것만 같아.
1586: 내가 조금만 늦게 들어와도 부모님은 내가 나쁜 친구들과 술을 마시고 담배를 피웠다고 의심해.
1587: 공무원 시험이 한 달 남았는데 체력적으로 너무 지쳤어. 힘이 들어.
1588: 벌어 놓은 돈은 없고 제대로 된 직업도 없어서 불안해. 난 쓸모없는 사람인가 봐.
1589: 공부에 대한 스트레스 때문인지 한쪽 눈이 흐릿하고 잘 보이지 않아.
1590: 난 소아마비로 다리가 좋지 않아 부모님이 항상 곁에 계셨어. 이제 독립이 필요할 것 같아.
1591: 학점도 낮고 학교도 좋지 않은데 나 같은 사람 뽑아줄 회사가 있을까? 정말 우울해.
1592: 우리 아들이 에이디에이치디 판정을 받았어. 어쩌다 그렇게 됐는지 원망스러워.
1593: 딸이 좋은 대학에 가도록 하는 게 엄마의 역할이라 생각해. 그런데 딸은 공부에 관심이 없어.
1594: 남편 없이 자식 둘을 키우다 보니 금전적으로 부족해. 지금 회사는 월급이 너무 적어.
1595: 아내가 이혼하자네. 고생만 했으니 원하는 대로 해줘야 한다지만 혼자 살 자신 없어.
1596: 아내가 죽었어. 나 같은 사람 만나서 평생 남의 집 청소부나 하고 고생하다 가버렸어.
1597: 옛날에 집 사정이 어려워서 못 배웠어. 초등학교만 나와 한글을 겨우 읽는 수준이야.
1598: 다리가 불편해 걷질 못하는데 자식들이 나를 방 안에만 가둬놔. 사육당하는 기분이야.
1599: 불면증이라 잠을 못 자. 돈이 없어서 벌어야 하는데 잠을 못 자서 몽롱하니 일하기 싫어.
1600: 친구들이 나를 따돌려서 너무 힘들어.
1601: 내가 존재가 가족들에게 피해가 가는 거 같아. 가족들에게 미안해.
1602: 휴대폰을 너무 많이 해서 줄이고 싶은데 마음대로 할 수 없어서 어려움을 겪고 있어.
1603: 엄마와 아빠가 계속 싸워. 이러다가 이혼하실까 봐 너무 걱정돼.
1604: 아들이 생겼어. 근데 난 취업을 하지 못한 상태라서 너무 힘들어.
1605: 취직이 안 돼서 스트레스가 너무 많아. 이러다가 영원히 직장을 못 구하면 어떡하지?
1606: 내가 부모님과 싸우는 이유가 나 때문인 거 같아. 나도 싸우고 싶지는 않아.
1607: 가족들과 내 생각이 너무 달라서 계속 싸워. 다들 내 마음을 몰라주어서 슬퍼.
1608: 나에게 미래는 없어. 미래에 뭘 해야 될지 모르겠어.
1609: 나에게는 어린 동생들이 있어. 그 아이들을 내가 먹여 살려야 하는데 난 너무 지쳤어.
1610: 요새 소득이 줄어들어서 해서는 안 될 짓을 해버렸어. 죄책감에 어떻게 할지 모르겠어.
1611: 남편이 실업을 당했어. 너무 슬프고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해.
1612: 소득이 너무 낮아서 사는 게 힘들어.
1613: 내가 암에 걸렸대. 돈도 없는데 내가 죽고 나서 혼자 남게 될 딸이 안쓰러워.
1614: 유일한 버팀목이던 아내가 치매에 걸렸대. 너무 슬퍼.
1615: 자식들이 나를 학대하는 거 같아. 내가 이혼해서 나를 원망하니까 나도 이혼한 게 후회돼.
1616: 나는 좋은 엄마가 아니었어. 나도 자식들에게 미안하게 생각해.
1617: 정년이 다가오지만 난 아무것도 준비하지 않았어. 이제부터 어떻게 해야 할지 고민이야.
1618: 남편이 암이 생겨서 직장을 그만두었어. 앞으로 어떻게 할지 걱정되고 지금 너무 슬퍼.
1619: 친구들에게 같은 학교에 지원하겠다고 거짓말을 했어. 친구들에게 눈치가 보여.
1620: 정신질환을 가지고 있는 반 아이를 따돌리는데 나는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1621: 나는 정신장애를 가진 엄마랑 둘이 사는데 엄마를 나 몰라라 하고 있어. 죄책감이 들어.
1622: 나는 사고로 다리를 잃었어. 살고 싶지 않고 아무것도 하고 싶지 않아.
1623: 나는 취업준비생인데 번번이 떨어지고 있어. 나이는 먹어가는데 너무 불안해.
1624: 남편과의 미래가 걱정이야. 요즘 더 능력 있는 회사 상사에게 자꾸 마음이 가서 죄책감이 들어.
1625: 나 이제 곧 결혼하는데 사실 결혼보다 공부가 더 하고 싶어. 그래서 결혼을 좀 미루고 싶어.
1626: 남편이 꿈을 위해서 직장을 옮긴다는데 솔직히 남편을 믿을 수가 없어.
1627: 남편이 나랑 제일 친한 친구랑 바람난 것 같아.
1628: 나는 배우가 꿈인데 장래가 너무 어두워. 돈도 못 벌고 집에서 받아쓰고 있어.
1629: 공무원을 준비하고 있는데 모든 것들이 스트레스로 다가오고 불안해 미치겠어.
1630: 나이가 들어서 돈을 전처럼 벌지 못하고 있어서 가족들에게 미안하고 죄책감이 들어.
1631: 남편이 암으로 일찍이 세상을 떠났어. 아이들은 나와 함께 살고 싶어 하지를 않아.
1632: 내가 만약 공부를 더 배워서 좋은 직장에 다녔다면 지금 이렇게 힘들진 않았겠지.
1633: 나이가 들어 퇴직하고 경비원으로 돈벌이 중인데 주변 사람들이 서서히 떠나가더라고.
1634: 이제 나이가 나이인지라 남성성을 많이 잃어서 마음대로 되지를 않아.
1635: 남편이랑 같이 산 지 사십 년인데 이젠 거의 남남이야. 이런 관계가 너무 불편하고 불만스러워.
1636: 이렇게 나이를 먹고 남편과 이혼을 했어. 지난날들에 대한 허망함과 허탈함이 밀려오네.
1637: 이제 나이가 많이 들어서 퇴직을 했는데 남은 생을 살아가려면 적은 돈이라도 벌어야 해.
1638: 친구에게 큰 실수를 해서 괴로워. 부모님이 이혼하셔서 성격이 그러냐는 말을 해버렸어.
1639: 부모님의 과잉보호 때문에 여자친구를 아예 못 만나서 울고만 싶어.
1640: 친구에게 해서는 안 되는 말을 해서 너무 미안하고 후회돼.
1641: 부모님이 나를 사랑하는 건 알지만 가끔은 지나치게 조종하려고 하셔서 슬퍼.
1642: 엄마는 맏딸인 나에게만 유독 폭언을 하고 나를 비난하는 말을 하고 다니셔. 화가 나.
1643: 얼른 취업해서 돈을 벌어야 하는데 면접 떨어질 때마다 스트레스야. 눈물 나.
1644: 같이 일하는 언니들 비위 맞추기가 너무 힘들어. 은근히 괴롭혀서 스트레스가 심해.
1645: 아이가 대학에 가고 싶어 하는데 취업을 하는 게 어떻겠냐고 말해버렸어. 아이에게 미안해.
1646: 코로나 때문에 수입이 없어서 가족들이 힘들어하고 있어. 가족들에게 너무 미안해.
1647: 하루에도 수시로 배변 문제를 해결해야 하는 내가 지긋지긋해.
1648: 대학병원에서 건강검진을 받았는데 폐암 말기라고 하네. 치료 방법이 없다고 해서 큰일이야.
1649: 병원에 갔는데 간암에 걸렸대. 이제 어떡하지.
1650: 고등학생 아들이 집에 오면 방에 틀어박혀서 나오지 않고 말도 하지 않아서 우울해.
1651: 나이 들수록 건강도 안 좋아지는 거 같고 체력도 예전 같지 않은 게 느껴져서 힘들어.
1652: 관절염이 심해져서 움직이기가 힘드니까 건강이 더 나빠졌어.
1653: 바쁘게 살다 보니 모임도 없고 옛날 친구들은 연락한 지 오래야. 점점 멀어져서 슬퍼.
1654: 요즘 사람을 만나면 믿을 수가 없고 의심부터 하게 돼.
1655: 허리를 다치니까 잘 낫지 않아서 일하기도 어려워. 위로해 줄 사람도 곁에 없어서 허탈해.
1656: 병원 주방에 취업했는데 무릎 관절이 안 좋아서 일주일 만에 해고당했어. 정말 슬퍼.
1657: 애들이 장난인 척 시비 걸고 놀리며 비웃는데 아무 말도 못 한 내가 너무 한심하고 증오스러워.
1658: 성적을 올려야 하는데 더 뭘 해야 할지도 모르겠고 엄만 내겐 관심도 없어. 어떻게 하지?
1659: 다들 나를 괴롭히는데도 무리에서 떨어지면 갈 데 없어서 친구들 눈치 보는 내가 한심해.
1660: 피아니스트가 꿈인데 요즘 실력도 늘지 않고 긴장돼서 손도 말을 안 들어 너무 어려워.
1661: 남자친구가 은근히 다른 여자들이랑 나를 비교하는 말을 하는데 어쩌라는 건지 괜히 의심스러워.
1662: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 남자친구는 결혼 얘기 자꾸 꺼내는데 직업도 없는 내가 한심해.
1663: 이번에 국제선에 자리가 나서 지원을 했는데 지원자가 너무 쟁쟁해. 내가 제일 처지는 것 같아.
1664: 취업사이트에서 만날 지원을 해봐도 면접 보라고 연락도 안 와. 내가 그렇게 형편없는 건가?
1665: 사십 대에 들어서면서 모든 게 다 싫어졌어. 집에 들어가기도 싫고 식구들한테 좋은 말도 안 나와.
1666: 아직 한창인 나이라고 생각하는데 잠자리가 예전 같지가 않아. 내가 너무 한심해.
1667: 이번에 검진을 받았는데 디스크가 너무 안 좋다고 살을 빼야 한대. 어떡하지?
1668: 예상은 했지만 막상 내가 갱년기가 되니까 진짜 비참하다. 폭삭 늙어버린 것 같아.
1669: 아파서 하던 일도 힘에 부치는데 이것도 못 하는 내가 가치 없는 인간처럼 느껴져 너무 슬퍼.
1670: 너무 답답하고 우울해서 채팅으로 만난 친구한테 고민 상담을 했는데 괜한 짓을 한 것 같아.
1671: 작은딸 결혼식 끝나고 나오는데 마누라가 그동안 참고 살았다면서 헤어지자고 하더니 나가버렸어.
1672: 처남이 몸이 안 좋다는 말을 듣긴 했지만 이렇게 갑자기 갈 줄 몰랐어 진작에 찾아가 볼걸.
1673: 회사가 어려워졌다고 나가달래. 평생 이 일만 했는데 이 나이에 어딜 가서 무슨 일을 해야 할까?
1674: 근근이 해오던 청소 일을 업체에 맡기기로 해서 나더러 이제 그만하라는군. 이제 난 끝났어.
1675: 젊었을 때부터 가끔 아프던 관절이 이젠 시도 때도 없이 쑤시고 아파서 아무 일도 못 하겠어.
1676: 엄마는 맨날 나한테 인스턴트식품 먹지 말라고 잔소리해. 정말 피곤해.
1677: 내 남자 친구는 좋은 대학에 붙었는데 나는 다 떨어졌어. 나는 정말 불행한 것 같아.
1678: 입시 면접 준비를 해야 하는데 혼자서 잘 안되네.
1679: 회사 승진이 자꾸 미뤄져서 스트레스받아. 아내가 자꾸 언제 승진하냐고 물어봐.
1680: 아빠랑 말다툼했는데 내가 아빠한테 너무 심한 말을 한 것 같아. 나에게 너무 실망했어.
1681: 배우가 되겠다고 무작정 시작했는데 앞길이 너무 막막해.
1682: 모델이 되고 싶어서 죽어라 노력해서 꿈을 이뤘는데 요즘 너무 후회돼.
1683: 우리 엄마 아빠가 또 돈 문제로 싸우셨어. 우리 집은 하루도 평온한 날이 없는 것 같아.
1684: 코로나 때문에 실업했어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
1685: 어제 딸이랑 크게 싸워서 마음이 안 좋아.
1686: 요즘 체력도 너무 약해지고 이유 없이 눈물이 나.
1687: 남편이 바람피워서 이혼했어. 너무 화가 나.
1688: 사십 년을 같이 산 아내와 결국 이혼했어. 인생이 허탈하다.
1689: 나이 먹으니까 회사에서 퇴직하라고 눈치를 주네. 짜증 나.
1690: 몸이 불편해서 하던 일을 그만뒀어. 일도 제대로 못하는 내 몸이 너무 싫어.
1691: 장애가 있다고 일을 받아주는 곳이 없어. 너무 슬프다.
1692: 자식들 다 시집 장가보내고 나니까 이야기할 사람이 없어. 외롭다.
1693: 남편이 아파서 십 년간 간호를 해왔는데 요즘 남편이 위독하대. 희망이 안 보여.
1694: 분노 조절을 못 해서 회사에서 해고당했어. 나는 왜 감정 통제를 못할까?
1695: 친구들이 나를 왕따시키는데 엄마는 나한테 아무런 관심이 없으셔. 다 내 잘못인 거 같아.
1696: 다리가 불편해서 혼자 씻기가 힘든데 엄마는 관심이 없으셔. 내가 너무 불쌍한 것 같아.
1697: 이번 기말고사에서는 꼭 성적 잘 받아야 하는데. 걱정돼서 잠이 안 와.
1698: 난 꼭 최고경영자가 되고 싶은데 내가 걷지 못하는 것 때문에 할 수 없을 것 같아.
1699: 직업도 가지고 있는데 아직도 부모님께 의지하고 있는 나 자신이 한심해.
1700: 다리가 불편해서 할 수 있는 일이 많이 없어. 돈도 없어서 슬퍼.
1701: 나이가 드니 움직이기 힘들어.  내가 아무런 쓸모 없이 느껴지네.
1702: 부양할 가족들이 있는데 다리가 불편하다고 다니던 직장에서 잘렸어. 눈물만 난다.
1703: 우울증 때문에 직장을 그만두고 싶어. 하지만 살아가려면 직장에서 돈을 벌어야 해.
1704: 직장을 그만두고 싶은데 그만두지 못하겠어. 이런 생각하는 나 자신이 싫다.
1705: 회사에서 중요한 프로젝트를 진행하고 있는데 간암에 걸린 것을 알아버렸어. 실패한 인생이야.
1706: 직장을 다니면서 엄마와 아들을 모두 돌보려고 하니 힘들고 울고 싶어.
1707: 아들한테 의지해야만 걸을 수 있어. 젊을 때 진작 운동을 해야 했는데 내 잘못이야.
1708: 불편한 다리 때문에 더는 일을 못 하니까 아무도 날 찾지 않아. 삶이 허탈하게 느껴져.
1709: 나이가 들어 노안이 오니 직장에서 잘렸어. 내 인생은 끝난 거야.
1710: 우울증에 걸리니까 대화에 집중하기 어려워서 아무도 나와 대화하고 싶지 않아 해. 외로워.
1711: 당뇨병으로 남편이 날 간호하느라 고생이 많아. 괜히 나랑 결혼한 것 같아.
1712: 무릎이 아파 움직이기 힘드니 더는 친구를 만나고 싶지 않아. 친구를 영영 잃게 될까?
1713: 남편과 이혼했어. 남편에게 잘해주지 못한 내 잘못이야.
1714: 이과로 진로를 정한 친구가 나한테 문과로 진학하면 뭐 먹고 사냐고 해서 크게 싸웠어.
1715: 어떤 전공으로 진학할지에 대해 새아빠와 다툼이 있었어. 새아빠에게 화낸 게 미안해.
1716: 요즘 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 그래서 공부에 집중하기가 어려워.
1717: 난 다리가 좀 불편해. 학교 남자애들이 이걸로 자꾸 놀려서 속상하고 슬퍼.
1718: 엄마가 재혼하신대. 새아빠가 생기는 것은 좋지만 한편으로 걱정돼.
1719: 이번 졸업성적도 좋지 않아. 학업 스트레스로 울고 싶은 적은 처음이야.
1720: 집안 사정이 안 좋아져서 부모님이 용돈을 주지 않으셔.  아무것도 사지 못하니 불행해.
1721: 아내가 의료사고로 떠났는데 의료기록을 봐도 무슨 말인지 모르겠어. 슬프고 억울할 뿐이야.
