1: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
2: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
3: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
4: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
5: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
6: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
7: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
8: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
9: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
10: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
11: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
12: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
13: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
14: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
15: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
16: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
17: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
18: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
19: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
20: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
21: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
22: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
23: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
24: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
25: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
26: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
27: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
28: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
29: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
30: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
31: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
32: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
33: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
34: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
35: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
36: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
37: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
38: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
39: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
40: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
41: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
42: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
43: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
44: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
45: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
46: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
47: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
48: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
49: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
50: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
