1: 지금 너무 우울해. 조금 전에 직장에서 해고를 당했거든.
2: 전 남자친구에게 상처를 많이 받아서 이제 연애하는 게 두려워.
3: 어제 남자친구랑 헤어졌어. 지금도 너무 기분이 나빠
4: 내가 곧 출산해야 하는데 같이 일하는 직원들이 그 일로 내 뒷말을 하는 걸 들었어. 너무 충격적이야.
5: 난 세상에서 대인관계가 제일 힘들어. 날 항상 괴롭히는 사람들이 생겨서 미치겠어.
6: 최종 면접에서 떨어졌어. 비참하고 사회로부터 버려진 기분이야.
7: 친한 친구 두 명이 지금 단체 대화방에서 엄청나게 싸우고 있어. 어떡하지?
8: 친구랑 대판 싸웠어. 가장 친한 친구였는데 너무 슬퍼.
9: 세상 사는 게 너무 힘들다.
10: 출산하면 내 개인 시간도 없어지니 매우 슬퍼.
11: 팀장님이 나에게 자기의 일을 시키면서 못한다고 뭐라고 하시는 데 매우 분해.
12: 올해 안에 꼭 취업하고 싶은데 면접은커녕 서류전형에서 계속 탈락했어.
13: 저는 사랑이 식은 것 같아요. 이별을 고하고 싶은데 이 친구가 상처받을까 두려워요.
14: 건강검진 결과가 나왔는데 수치가 안 좋아. 추가검사도 해야 해.
15: 은퇴 후에 필요자금은 얼마일까?
16: 큰아들과는 진로에 관해 이야기 나누었어. 본인이 하고 싶은 일이 확실하게 있었어.
17: 큰아들과 이야기를 나누다가 서로 마음이 상했어. 너무 속상해.
18: 나는 퇴직하면 시골에서 살고 싶은 꿈이 있어. 그러려면 지금부터 자금을 준비해야 해.
19: 보고서에 첨부 서류를 누락해서 상사에게 질책을 당했어. 난 왜 이렇게 덜렁거리는 걸까?
20: 작은아들이 대학에 떨어졌어. 붙을 줄 알았는데 실망이 커.
21: 불면증으로 힘들어. 잠을 잘 수 없어 너무 괴로워.
22: 난 매일 운동을 해서 건강은 자신 있어.
23: 평소에 건강관리에 신경 못 썼는데 건강검진 결과에서 이상이 없어서 정말 감사해.
24: 지난 검진 결과가 좋아서 기대하고 갔는데 다시 나빠졌다는군.
25: 딸이 나에게 왜 자신을 믿어주지 않았냐고 화를 냈어.
26: 당장 이달 생활비도 빠듯한데 노후는 어떻게 준비해야 할지 한숨부터 나와.
27: 병원에 갔더니 갑상샘 수치가 높다는군. 암일까 봐 불안해.
28: 이번 달부터 회사에서 명예 퇴직자 신청을 받아.
29: 아무래도 아들에게 무슨 고민이 있는 것 같은데 말을 안 해.
30: 프로젝트를 같이 시작했는데 다들 일을 나에게 미뤄. 당황스러워.
31: 서류정리까지 왜 내가 해야 하는지 모르겠어. 짜증 나.
32: 부장님이 프로젝트 실패의 책임을 지고 퇴사하기로 했어.
33: 갱년기인 것 같아. 갑자기 열이 오르내리고 짜증이 나.
34: 노후에 하고 싶은 버킷리스트를 작성하고 있어.
35: 나는 은퇴 후에 돈이 없어 구질구질하게 사는 것을 생각만 해도 구역질이 나.
36: 딸이 취직했어. 정말 기뻐.
37: 어제 작성한 기획안이 통과할 수 있을까? 불안해.
38: 다른 친구들은 다들 허리가 아프다고 하는데 나는 허리 하나만은 건강하다고 자신해.
39: 친구는 벌써 퇴직하고 귀촌을 결심했어. 부러워.
40: 신랑이 이제 그만 퇴직하고 집에서 편히 쉬라고 말했어. 정말 감사해.
41: 내일부터 시험 기간인데 아이는 천하태평이야. 나만 안달 났어.
42: 친정엄마가 어깨가 아프다고 하셔. 우리를 위해 많은 희생을 하셔서 몸이 아픈 것 같아 속상해.
43: 이번 검진이 마지막 검진이라고 했는데 다음에 또 오라는군.
44: 그렇게 건강하던 사람이 어떻게 그렇게 허망하게 갈 수 있는지 비통하고 원통해.
45: 올해 명예퇴직을 해. 그런데 모아둔 돈이 없어서 당장 새로운 일자리를 구해야 해.
46: 뒷바라지해 준 것도 없는데 혼자서 사법고시에 합격한 아들에게 정말 감사해.
47: 정말 힘든 프로젝트였어. 끝나서 날아갈 듯 기뻐.
48: 시골에 땅을 사기로 했는데 돈이 모자라서 걱정이야.
49: 둘째 키가 자라지 않아 걱정이야. 사춘기가 지나면 키가 안 큰다고 하잖아.
50: 오늘 수능점수 발표일이야. 초조해서 손이 저려.
51: 십 년 뒤에는 자유롭게 살고 싶다고 늘 생각하고 있었어.
52: 현재 직장에서 일한 지 십 년이 넘어가니 상사에게 치이는 것도 부하 직원이 치고 올라오는 것도 너무 힘들어.
53: 내일이 채용 시험 발표일이라서 너무 떨려. 며칠 전부터 잠을 잘 못 자.
54: 지금 결혼 준비 중인데 문제가 생겼어.
55: 나는 천성이 못된 걸까?
56: 오늘 또 떨어졌어. 언젠가 합격할 수는 있는 걸까?
57: 오늘 임용고시 티오가 발표됐는데 너무 절망적이야.
58: 지금은 몸조리를 잘해야 하는 시기인데 집중이 안 되네.
59: 지금 회사에서 처음으로 사회생활을 하게 됐거든. 걱정도 많이 했는데 다들 좋은 분이셔서 정말 다행이야.
60: 나 지금 너무 어이없어.
61: 세상은 요지경이다. 참 놀랄 노 자다.
62: 내가 그리던 꿈인 학교 선생님을 평생 할 수는 없는 걸까?
63: 직장 내에서 프로젝트를 열심히 했는데 우리 팀이 일등을 못 해서 슬퍼.
64: 남자친구가 여자 친구가 따로 있었대. 이게 말이 돼?
65: 옆집 할머니 최고다.
66: 나는 내 자식을 낳아서 잘 키울 수 있을까?
67: 최근에 내 지인이 가장 친한 친구에게 사기를 당했어.
68: 고질병이야 정말.
69: 내가 너무 잘나서 문제야. 빠지는 데가 없어서 그런가.
70: 나는 마음에 중심이 없나 봐.
71: 늦은 나이에 대학을 가게 됐는데 마음이 영 불안정하다.
72: 갑자기 외국으로 발령 났어. 나 그 나라 언어도 할 줄 모르는데.
73: 결혼식은 너무 허례허식 같아서 정말 생략하고 싶어. 그런데 부모님이 원하시니까 해야 하는 상황이야.
74: 지금 다니고 있는 회사가 아예 지방으로 이전해. 최근에 지금 사는 지역에 집 계약을 했는데 어쩌지?
75: 사람들 앞에 서면 늘 긴장되고 부끄러워서 걱정이야.
76: 내가 얼마 전에 팀으로 공모전에 당선되었는데 그걸 주최했던 회사에서 팀원 중에 나만 채용하겠다고 연락이 왔어.
77: 우리 회사 직원들은 다 너무 잘난 거 있지. 나랑 너무 차이 나는 거 같아서 기가 죽어.
78: 나 내일이 첫 출근이야. 너무 좋다.
79: 어제 연봉협상을 했는데 한시름 놓았어.
80: 오늘 생일 선물을 잔뜩 받았어.
81: 내가 내 친구 중에 제일 안 풀린 편인 거 같아.
82: 결혼은 남자의 희생을 요구하는 것 같아.
83: 연애는 오래 하기 힘든 것 같아.
84: 연애하는 데 왜 이렇게 우울할까.
85: 최근에 사귀던 여자친구랑 헤어졌어. 정말 눈물이 나네.
86: 오랫동안 해서 익숙한 일인데도 요즘은 나이 때문인지는 몰라도 스트레스를 많이 받는 것 같아.
87: 집에서 아들하고 대화하면 자기주장만 앞세우고 아버지에 대한 배려가 없어서 화가 나.
88: 일을 마치고 집에 들어오면 나 자신이 초라해 보인다는 생각이 들 때가 종종 있어.
89: 예전에는 건강 하나는 자신 있다고 생각했었는데 몸이 예전 같지 않더라고.
90: 노후준비가 안 되고 내 인생을 낭비했어.
91: 은퇴할 나이가 점점 가까워지면서 현실적인 문제들이 떠오르기 시작하더군.
92: 얼마 전에 아내가 나에게 서운하다고 얘기를 하더군. 둘만의 대화가 너무 없다고.
93: 나이도 있고 해서 요즘 운동을 시작하고 술 담배를 끊기 시작했어.
94: 요새 일자리 구하기도 힘들고 나이는 들어가는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
95: 나는 여자친구를 많이 아끼고 사랑하는데 여자친구는 그런 것 같지 않아서 같이 있어도 너무 힘들고 외로워.
96: 곧 결혼인데 아내 될 사람이 아주 바빠 다 혼자서 알아봐야 하는 상황이라 매우 버거워.
97: 사람들이 화를 잘 참지 못한다고 뭐라 하네. 그냥 감정에 솔직한 것일 뿐인데.
98: 내가 아내의 분만 과정을 지켜봤는데 그 과정이 너무 징그러워 탯줄도 못 자르고 머뭇거렸어.
99: 다른 친구들은 모두 취업했는데 나 혼자 아직 취업준비생으로 고전하고 있어. 나만 취업 시장에 버려진 것 같아.
100: 내 진로를 정했다고 생각했는데 막상 그 진로로 가려니까 많은 것들이 나를 슬프게 하네.
101: 여자친구가 계속 나한테 이거 해라 저거 해라 말이 많아서 너무 짜증 나.
102: 직장 상사가 자꾸만 내 언급을 다른 사람에게 한다는 얘기가 들려서 성가셔.
103: 결혼 준비를 하는데 계속 시부모님들이 사사건건 개입을 해. 내가 누구와 결혼을 하는 건지 알 수가 없어.
104: 이번에 학교생활을 하다가 졸업을 했는데 내 유일한 친구들이 다 대학교 친구들이라 졸업하고 나니 만나기 쉽지 않네.
105: 내가 오랫동안 사귀던 사람과 결혼을 생각하고 있는데 집안의 반대를 무릅쓰고 하려고 하니 막막하고 두려워.
106: 곧 있으면 부인이 출산하는데 빨리 우리 아이를 보고 싶어.
107: 나 오늘 회사에서 해고당했어.
108: 대학교 수능시험을 봤는데 답안을 밀려 썼어.
109: 결혼할 사람이 생겼는데 선뜻 결혼하기가 어려운 것 같아.
110: 내가 정한 진로가 정말로 괜찮은 것인지 회의감이 들어.
111: 상사한테 싫은 소리도 듣고 일이 적성에 안 맞아서 스트레스 받는 것 같아.
112: 오늘도 공부하다가 잤어.
113: 아내가 곧 출산을 앞두고 있는데 사소한 것에 대해 예민해지니 나도 점점 짜증이 나.
114: 얼마 전 최종 면접을 보고 왔는데 오늘 합격 발표가 나왔어. 다음 주부터 출근이라 너무 기뻐.
115: 지난달에 길었던 연애 기간을 끝내고 결혼해 아내랑 같이 살기 시작하니 몸도 마음도 안정되는 거 같아.
116: 부서 후배가 얼마 전부터 평소와 다르게 조금 냉소적으로 나를 대하는 것 같아.
117: 취업을 준비하고 있는데 벌써 다섯 번째 불합격 통보를 받았어. 더는 지원할 회사가 없어 절망적이야.
118: 얼마 전 새 차 구매로 정보를 얻고자 커뮤니티 활동을 시작했어.
119: 현재 의대에 재학 중인데 내 적성에 맞지 않아 다른 진로를 찾는데 부모님이 너무 완고하셔서 화가 나.
120: 어제 갑자기 이 년간 교제한 여자친구가 결혼하고 싶다고 하네.
121: 이번에 형이 재테크를 잘해서 돈을 벌어 새 외제 차를 샀다고 하니 아주 부럽더라고.
122: 직장 상사가 요즘 힘든 일이 있는지 매일 퇴근 후에 술을 마시자고 해서 너무 괴로워.
123: 여자친구에게 헤어지자는 통보를 받았어. 이 세상에 꼭 나 혼자 남겨진 느낌이야.
124: 동호회에서 친하게 지내는 형님이 계시는데 얼마 전부터 온라인과 오프라인에서 활동을 전혀 하지 않으시네.
125: 요즘 어려운 회사 사정으로 인해 어제 해고 통보를 받았어.
126: 얼마 전 친구와 오해가 있어서 다투었는데 다시 예전처럼 친해지기가 어려울 듯해.
127: 아파트 아랫집에서 얼마 전부터 담배를 피워 문을 열어놓을 수가 없어. 어찌해야 할지 모르겠어.
128: 직장 상사가 기분 언짢은 일이 있었는지 그 화풀이로 나에게 엄청난 양의 업무를 지시했어.
129: 얼마 전 이직을 위해 새로운 회사에 면접을 보고 왔는데 오늘 발표날이라 너무 떨리네.
130: 얼마 전 새로 여자친구를 사귀게 됐어. 이전에 만났던 사람들과는 다르게 편안한 느낌이 들어.
131: 오늘 입사 후 처음으로 내가 주관하는 큰 발표가 있었는데 무사히 끝냈어.
132: 임신한 아내가 오늘 정기검진을 위해 병원을 다녀왔는데 남자아이로 성별이 나왔어.
133: 내년 봄에 결혼 날짜를 잡았어. 예식장을 알아보고 있는데 내가 원하는 곳들은 모두 예약이 차 있네.
134: 얼마 전 소개팅으로 만난 여자가 적극적으로 교제 신청을 하고 있는데 조금 꺼려져.
135: 올해 대학을 졸업하고 전공과 관련된 곳에서 일하려고 하는데 하향 산업에 속한 직종이라 걱정이 되네.
136: 졸업반이라 취업을 준비하고 있는데 내가 꼭 원하는 회사에서 입사 지원을 받지 않는다는 연락을 받았어.
137: 다음 주 회의까지 아직 시간적 여유가 있는데 상사가 오늘 중으로 계획서를 작성하라고 해.
138: 오늘 새벽에 아내가 오랜 시간 진통 끝에 아이를 낳았어.
139: 지난주 아내가 출산해서 산후조리원에 들어가 나 혼자 이 주간 집에 혼자 있으려니 외톨이가 된 기분이야.
140: 이번 승진 면접을 너무 못 봤어.
141: 직장 동료들의 아부로 구역질이 나.
142: 큰아이가 전공하는 공부에 재미를 못 느낀다고 해. 어떻게 하면 좋을까?
143: 나 입대 전에 친구가 소개팅을 시켜준다고 했거든. 그런데 연락이 없어. 날 갖고 논 것 아닐까?
144: 결혼을 계획 중인 여자가 있는데 상대 집안에서 상견례도 하기 전에 반대하고 있어. 시작부터 꼬이니 참 막막하다.
145: 여자친구가 어떤 남자랑 있는 걸 친구가 봤대. 그런데 내가 알기엔 그 시간에 집에 있었는데.
146: 내가 믿고 따랐던 선배가 회사를 떠나게 됐어. 좋은 선배인데 이렇게 떠나시니 너무 슬퍼.
147: 내가 좋다고 고백한 친구가 있는데 고민이 돼서 아직 확답을 주진 못했어. 어떻게 해야 할까?
148: 여자친구가 여행을 갔는데 알고 보니 이성 친구들과 함께 간 거였어. 화가 나서 참을 수가 없어.
149: 부인이 다른 집 남편들과 나를 비교해. 나는 위축되는 기분이고 이게 꿈에 그리던 신혼 생활이 맞나 싶어.
150: 이번에 배치받은 부서가 내가 하던 일과 달라. 회사에서 나를 내치려고 일부러 보낸 거 같아.
151: 친구들이 나한테 찾아와서 이런저런 부탁을 많이 해. 그런데 이걸 거절하는 것이 너무 어려워.
152: 여자친구와 결혼을 할 수 있을지 모르겠어. 너무 사람 만나는 것을 좋아하거든.
153: 학과 동기가 내 흉을 보고 다닌대. 사람들이 나만 보면 수군대는데 못 참겠어.
154: 진짜 세상은 불공평해.
155: 나는 지금 생활이 정말 행복해. 내가 원하는 삶이 이런 게 아닐까 싶어.
156: 난 예전엔 대인관계가 참 어려웠는데 직장생활을 하고 난 이후부터는 많이 편안해졌어.
157: 나는 앞으로의 내 삶이 걱정스러워.
158: 진짜 나에게 어떻게 그럴 수 있어? 내가 그 친구를 얼마나 믿었는데!
159: 당황스러워. 내가 왜 그 무리에서 왕따가 된 거지?
160: 정말 절망스러워. 왜 나를 배신하는 거지.
161: 난 요즘 우울증에 걸린 것 같아. 친구들은 잘만 지내는데 나만 뒤처진 느낌이야.
162: 이제 곧 출산을 앞두고 있는데. 내 삶은 여기서 끝인가 하는 생각이 들어서 눈물이나.
163: 나는 내 삶이 너무 불안해. 내가 어디로 향해 가는지 모르겠어.
164: 나는 사회생활을 할수록 외로움이 더 느껴져.
165: 아 부끄러워. 친구들은 은행 공기업 다 잘만 취업하는데 왜 나는 되는 일이 없지?
166: 당황스러워. 나는 그 사람이 내 편이라고 생각했는데 아니었어.
167: 나는 지금 첫 직장 동료들이 너무 좋아.
168: 난 대기업에 무조건 취업을 할 거야. 중소기업은 절대 안 가.
169: 내가 잘 해낼 수 있냐는 생각에 너무 불안해.
170: 내가 이러려고 사 년 동안 그렇게 공부를 해 왔나 싶어.
171: 나는 지금 직장생활에 만족해.
172: 뒷담화하는 친구들 때문에 스트레스받아.
173: 난 정말이지 사회생활이 이렇게 힘든 건지 몰랐어.
174: 난 결혼 절대 안 해.
175: 난 그 사람과의 관계를 끝냈어. 정말 당황스러워.
176: 정말 싫어. 내가 무엇을 얼마나 잘못했다고 그러는 건지
177: 나는 친구 직장동료 다 귀찮아. 어차피 혼자 살아가는 인생 아니겠어?
178: 내가 무엇이 부족해서 그 사람보다 더 인정을 못 받는 거지?
179: 난 앞으로의 내 삶을 생각하고 싶지 않아. 그냥 세월 흘러가는 대로 느긋하게 지낼 거야.
180: 나는 친구들보다 뒤처진 직장을 가져서 우울해.
181: 나 드디어 취업에 성공했어.
182: 아 진짜 싫어.
183: 난 지금의 생활이 좋아.
184: 나의 진로에 대해 혼란스러워.
185: 나는 정말이지 되는 일이 없어.
186: 나는 지금 소속이 없어서 그런지 상당히 외로워.
187: 세상은 달라지지 않아.
188: 정말 싫어. 정말.
189: 내가 지금 힘든 상황인데 주변에서 많은 위로와 격려가 되어주고 있어.
190: 나는 그 친구보다는 이기고 싶어.
191: 오늘 대학교 진학 때문에 엄마랑 이야기하다가 싸웠어.
192: 오늘 우리 부서 부장님 때문에 너무 화가 났어.
193: 나 내일 회사 면접이 있는데 면접이 너무 무섭고 두려워.
194: 다음 달이면 출산 예정인데 너무 아플 것 같아 무서워.
195: 오늘 친구한테 고마운 일이 있었어.
196: 이제 대학교 사학년이라 취업 준비를 해야 하는 데 너무 막막해.
197: 남자친구가 결혼하자는데 결혼은 꼭 해야 하는 걸까?
198: 집주인하고 너무 안 맞아서 스트레스받아.
199: 같이 일하는 직장동료 때문에 너무 힘들어.
200: 요즘 다리도 쑤시고 몸도 으슬으슬하고 해서 늙어서 건강이 쇠퇴한 건가? 하는 생각이 들어서 걱정이 되더라고.
201: 요즘 아이들이 학교에 안 나가서 내가 매일 밥을 해줘야 하는데 그게 여간 성가신 게 아니야.
202: 오늘 건강검진 결과가 나왔는데 결과가 별로 좋지 않아서 너무 초조하고 걱정돼.
203: 요즘 나 자신이 너무 한심하게 느껴져.
204: 얼마 전 앓고 있던 병이 완치됐어. 이제 몸도 마음도 너무 편안해.
205: 나는 내 친구들이 너무 좋아.
206: 요즘 주변 친구들 다 취업하고 나만 취업을 못 해서 나만 뒤떨어진 느낌이야.
207: 나는 요즘 남자친구가 생겼는데 친구들한테 말하기가 부끄러워.
208: 또 면접에서 떨어져서 너무 슬퍼.
209: 친한 친구가 결혼한다고 그래서 너무 당황스러워.
210: 연애 기간이 길어지니까 부모님이 결혼하라고 재촉해서 너무 스트레스받아.
211: 회사 동료와 사적으로 친해지게 됐는데. 이게 일에서까지 감정이 이어져서 힘들어.
212: 오래전에 연락이 끊어졌던 친구에게 연락이 왔는데 조금 기분이 별로야.
213: 어젯밤에 일면식도 없는 옆집 사람이 우리 집 문을 막 두드렸어.
214: 예고도 없이 지방으로 발령을 받았어.
215: 나 진짜 친구 때문에 너무 속상해.
216: 정말 짜증 나 죽겠어.
217: 요즘 다니는 외국어 학원에서 스터디 그룹을 만들었는데 좋은 사람들을 만났어.
218: 시부모님께 전화 드렸다가 기분만 상해서 왔어.
219: 내가 지금까지 정말 존경하던 선배가 바람을 피웠대.
220: 친구가 우리 집 근처로 이사를 온다고 해서 기분이 정말 좋아.
221: 올해 내가 주관한 사업이 잘되어서 유급휴가를 한 달 동안 받게 되었어.
222: 나 지금 쇼크 상태야.
223: 나 정말 좋은 이웃을 만난 것 같아.
224: 나 지금 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 모르겠어.
225: 나 정말 속상한 일 있었어.
226: 예식 일정 때문에 웨딩홀 업체와 면담하고 왔어.
227: 나 요즘 정말 우울해.
228: 우리 팀에 새로운 팀장님이 오셨어.
229: 결혼식이 다가올수록 자꾸만 불안해져.
230: 나 이직 성공했어.
231: 우리 형이랑 아빠랑 매일 거실에서 싸우는 데 정말 한심해.
232: 의예과 진학이 내 성적으론 안 된다고 하네. 나 한심하지?
233: 집에 들어가기가 싫어.
234: 내가 앞으로 어떤 일을 하고 살아야 할지 모르겠어.
235: 엄마가 자꾸 결혼하라고 닦달이야.
236: 나 오늘 친구한테 버려진 기분이 들었어.
237: 회사에서 다음 달 일 일부로 다른 지역으로 발령이 났어.
238: 이번에 대기업에서 신입직원 뽑는 정원 수를 많이 늘렸대.
239: 이번에 취업률이 역대 최저래. 내가 취업할 수 있을까 두려워.
240: 옆 팀 과장님 진짜 별로야.
241: 나 임용고시 시험 보는 날짜 일주일밖에 안 남았어.
242: 아 너무 화나!
243: 예전에 주말 교육해 주신 강사님을 오늘 뵈었는데 너무 반가웠어.
244: 친구가 쌍둥이를 임신했는데 너무 질투나.
245: 이번에 공채 준비하는 데 정보를 얻는 데 있어 너무 어려워.
246: 팀장님이 오늘 내게 언짢은 언행을 하셔서 기분이 안 좋아.
247: 오늘 남자친구랑 헤어졌어. 진짜 비통하다.
248: 하 오늘 너무 힘들다.
249: 나 친구랑 대화하다가 엄청나게 놀랐어.
250: 신발 정리를 하다가 남편의 닳은 구두창을 보고 눈시울이 붉어졌어.
251: 아들이 면접에서 떨어졌는데 너무 슬퍼.
252: 콜센터 근무 이래 최악의 하루였어.
253: 막내아들의 질문에 매우 당황했어.
254: 정기 건강검진을 받았는데 어떡하면 좋아.
255: 친구의 말을 듣고 주식을 조금 샀는데 걱정스러워.
256: 한 달 동안 조깅을 했는데 몸무게에 변화가 없어 실망했어.
257: 삼십 년 정도 일했던 직장에서 퇴사해서 마음이 허전해.
258: 남편과 축구를 보다가 큰소리를 쳤어.
259: 노후 준비를 위해 개인연금에 가입하려고 하는데 돈이 여유롭지 않아서 망설여져.
260: 친구가 돈을 안 갚아. 못 받을까 봐 불안해서 밤에 잠도 못 자.
261: 일이 힘들어서 그만두고 싶은 마음이야.
262: 아까 그 식당 너무 위생관리를 안 하는 것 같아 화가 나.
263: 친구랑 같이 피부 관리받는데 결과는 달라서 속상해.
264: 오늘 엄마하고 찜질방에 가서 오랜만에 휴식을 취했더니 기분이 좋아.
265: 아들이 군 복무를 하고 있는데 잘 지내는지 걱정스러워.
266: 양치질할 때마다 따끔거려 짜증 나고 성가셔.
267: 해외에 나간 적도 없는데 해외에서 결제가 됐다는 당혹스러운 문자를 받았어.
268: 친구에게 노후준비 여부를 물어보려는데 되게 조심스러워.
269: 소방점검 나온다는 공문을 보고 매우 불안했어. 또 지적받을까 봐.
270: 건강검진 결과가 너무 좋게 나와서 기뻐.
271: 병원에서 입원해서 누워있으니까 눈물이 나와.
272: 과도한 업무로 쓰러져 병원에 입원했는데 회사에서 아무런 보상도 없어서 슬퍼.
273: 남편이 술만 먹고 들어오면 너무 무서워.
274: 우리 지점의 적자가 내 탓이라고 사장님이 말씀하셨는데 나는 정말 억울해.
275: 암을 완치할 수 있다는 뉴스를 들었어. 기쁘고 신나.
276: 너무 기뻐.
277: 오늘 정말 기분 망쳤어.
278: 어제 일을 하다가 갑자기 어지러움을 느꼈어. 건강이 걱정돼.
279: 나 오늘 억울한 일이 있었어. 그래서 기분이 안 좋아.
280: 나 오늘 기분이 안 좋아. 나랑 친한 동료가 내 욕을 하는 걸 들었거든.
281: 나 오늘 기분 정말 좋아!
282: 나 요즘 너무 외로워 죽겠어.
283: 감기가 빨리 나아서 다행이야.
284: 노후준비가 걱정스러워.
285: 나이가 육십이 넘어가니 언제까지 일을 할 수 있을지 걱정이야.
286: 남자 친구와 함께 있으면 결혼하고 싶다는 생각이 들 정도로 좋아.
287: 남자 친구가 결혼 얘기만 하면 짜증을 내서 너무 화나.
288: 코로나 때문에 취업 시장도 문을 닫고 있어서 막막하네.
289: 나랑 남자친구는 작게 결혼식을 하고 싶은데 양가 부모님께서는 극구 반대를 하셔서 힘들어.
290: 다들 잘만 연애하고 결혼하고 행복하게 출산해서 사는데 나는 남자 친구도 없어서 속상해.
291: 이번에 취업했는데 팀장님이 처음부터 나를 맘에 안 들어 하시는 것 같아 당황스러워.
292: 취업을 준비하고 있는데 코로나도 터지고 몇 개 없는 면접도 자꾸 떨어지니까 힘들어.
293: 결혼하게 됐는데 남자 친구가 아이 얘기만 나오면 다른 얘기로 돌려버려서 속상해.
294: 드디어 결혼하고 오 년 만에 아이가 생겼어. 너무 감격스러워.
295: 친구가 먼저 사과를 안 하는데 너무 짜증 나.
296: 여자친구랑 조만간 헤어질 거 같다는 느낌이 들어 축 처져.
297: 인간관계에 대한 환멸을 느꼈어.
298: 나는 애를 가지고 싶은데 와이프가 아기를 갖기 싫다고 해서 어쩔지 모르겠어.
299: 결혼 준비 때문에 신경 써야 할 것이 너무 많아.
300: 첫 아이의 출산을 앞두고 있어. 기대감보다 두려움이 더 커.
301: 원하던 직장에 취직했어. 그동안의 노력이 보상받은 것 같아.
302: 회사에서 다른 사람의 잘못 때문에 내가 징계를 받았는데 정말 속상해.
303: 직장에서 열심히 일해도 가난함을 벗어날 수 있을지 모르겠어.
304: 사람을 만나고 사귀는 것이 무슨 의미가 있나 싶어. 다 부질없는 일인 것 같아.
305: 결혼을 강요하시는 부모님 때문에 화가 나.
306: 여자친구와 헤어졌어. 너무 갑작스러워서 당황스러워.
307: 나는 언제쯤 연애를 할 수 있을까? 정말 우울하다.
308: 요즘 상사가 말도 안 되는 것을 하라고 시키니 정말 화가 나.
309: 이젠 정말 지쳤어. 더 이상 열심히 하고 싶지도 않아.
310: 곧 은퇴할 시기가 다가오는데 아직 노후준비가 덜 되어있어서 걱정이야.
311: 성과금이 생각보다 많이 나와서 너무 기분이 좋아. 직장을 이런 맛에 다니네.
312: 우리 부부가 언제 이렇게 나이가 들어서 은퇴 후 노후준비 문제로 신경을 써야 하는지 모르겠어.
313: 어제는 너무 짜증이 나서 퇴근 후 화장도 못 지우고 그냥 넋 놓고 앉아만 있었어.
314: 자식들을 위해서 살다 보니 내 건강 하나 챙길 겨를이 없었어.
315: 오늘은 퇴근 후에 집에 들어가기 싫어. 내가 안 들어가 봐야 내가 귀한 존재란 걸 알지.
316: 요즘 별것도 아닌 일에도 민원이 들어와서 매우 힘들어.
317: 요즘 코로나 때문에 수입이 줄어 너무 힘들어.
318: 남편 생일에 시댁 식구를 초대해서 음식 대접을 할 건데 식사비가 많이 나올 것 같아 걱정이네.
319: 이번에 큰딸이 공무원 시험에 합격했어. 정말 세상을 다 가진 것처럼 기분이 좋아.
320: 요즘 직장에서 은근히 내가 그만두기를 바라는 것 같은 눈치를 받아 스트레스야.
321: 며칠 전에 종합 건강검진을 받았어. 내 돈을 주고 종합적으로 받은 것은 이번이 처음이야.
322: 요즘 딸아이 때문에 힘이 들어.
323: 이번 주말에 남편 친구들 부부 모임에서 캠핑을 한다고 부부동반으로 오라고 하네.
324: 나에 대해서 잘 알지도 못하는 직장 상사가 불쑥 나에게 갱년기냐고 물어보니 기가 막히더라고.
325: 최근에 업무가 너무 많이 늘어난 것 같아 힘들어.
326: 직장에서 나이가 드니 일의 능률이 떨어지네.
327: 아내가 임신했는데 당황스럽고 혼란스러워.
328: 졸업 후 취직도 안 되니깐 친구를 만나기 싫고 대인기피증이 생길 것 같아.
329: 노후가 걱정된다.
330: 나 정말 화가 나.
331: 나 지금 아무 생각도 나지 않고 뇌가 마비된 것 같아.
332: 요즘 혈압이 상승해서 너무 힘들어.
333: 내가 비만 때문에 식사 조절을 하려고 하니 마음껏 못 먹어서 짜증이 너무 나.
334: 나 오늘 너무 황당했어.
335: 오늘 나에게 부사장이 보고서 빨리 올리라고 닦달을 해서 짜증 났어.
336: 있잖아. 얘기 좀 들어줘.
337: 내 주변 사람들은 대체 왜 그렇게 멍청하지? 말을 해도 몰라 정말 짜증 나!
338: 고민이 있는데 내 얘기 들어줄 수 있을까? 안 들어도 좋지만.
339: 조금 전에 남자친구 때문에 화났는데 잠깐 얘기할 수 있을까?
340: 딸과 대학 문제로 많이 싸워서 속상해.
341: 요즘 친구와의 관계가 소원해져서 속상해.
342: 고혈압이 있어 병원에 갔는데 검사비가 얼마나 나올지 걱정이야.
343: 꾸준한 운동으로 체력이 많이 좋아진 것 같아서 기뻐.
344: 아이들 학비 때문에 노후대비가 미진해서 걱정 많았는데. 생각지도 못했던 일이 벌어졌지 뭐야.
345: 사는 게 왜 이런지 모르겠어. 열심히 산 것 같은데 나이 들수록 빈손이 되어가서 허무해.
346: 피부가 하루하루 다르게 노화되는 것 같아 속상해.
347: 친구들은 모이면 남편 흉을 자주 보는데 내 남편은 왜 그렇게 믿음직스러운지 모르겠어.
348: 작은 애 등록금 때문에 하나 남았던 적금까지 깨야 할 것 같아 속상해.
349: 요즘 스트레스가 너무 심해서 견디기 힘들어.
350: 열두 시까진 십칠편 완성된 원고 보내야 할 텐데 하루 넘도록 진도가 안 나가니까 힘들어.
351: 이제 퇴직까지 십 년밖에 안 남아서 너무 좋아.
352: 예전엔 업무 아이디어가 빨리 떠올랐는데 머리가 점점 둔해지는 것 같아 한심스러워 죽겠어.
353: 친한 친구가 뒤에서 내 험담을 하고 다녀서 친구들이 나에 대해 오해하고 있어. 억울해.
354: 요 며칠 딸이 계속 짜증만 내는데 어떻게 받아야 할지 모르겠어.
355: 요새 퇴근하고 집에 들어가는 게 싫어.
356: 올해 건강검진 결과가 나왔는데 정말 충격적이야.
357: 국민연금이 고갈될 위기라는 기사가 자꾸 나오는데 걱정이야.
358: 주위를 둘러보니 동기들이 대부분 권고사직이나 희망퇴직을 당했어. 나도 그럴까 봐 걱정돼.
359: 정말 지사장 때문에 너무 스트레스가 심해. 감정조절이 되지 않을 정도야.
360: 온라인에서 마음 맞는 친구를 만나 기뻐.
361: 나 요즘 너무 우울해. 친구들은 다 취업을 했는데 나만 아직도 직장이 없어.
362: 아침에 일어나면 몸이 개운해서 좋아.
363: 오늘도 회사 일 양이 많아서 스트레스받았어.
364: 나는 회사 일이 많아 힘들어
365: 국민연금을 받을 수 없다는 뉴스에 당황했어.
366: 딸이 사춘기라 그런가? 나한테 계속 대들어서 화를 더는 못 참겠어.
367: 내 친구는 노후에 받는 연금이 나보다 더 많아 부럽네.
368: 직장 상사분이 갑자기 돌아가셔서 나도 건강에 대한 걱정이 들기 시작했어.
369: 와이프가 심부름시키는 게 귀찮아. 그만 시켰으면 좋겠어.
370: 노후에 받을 연금이 여러 개 있다는 게 행복해.
371: 나는 백 미터 달리기를 다른 사람보다 잘해.
372: 힘들게 취업하였는데 업무가 많다 보니 야근을 자주 하게 되어 몸과 마음이 너무 힘들어.
373: 놀이터에서 뛰어놀고 있는 아이의 모습을 보고 있으면 나도 모르게 흐뭇해지면서 결혼하기를 참 잘했다는 생각이 들어.
374: 결혼 전에는 개인적인 시간을 많이 가질 수 있었는데 결혼 후에는 그렇지 못하다 보니 결혼이 후회되기도 해.
375: 장시간 취업에 실패하다 보니 굉장히 슬프고 우울해.
376: 결혼과 출산으로 인한 행복보다는 책임감이라는 무게가 더 크게 다가오다 보니 두렵기도 해.
377: 어제 가고 싶은 회사로부터 최종 합격 통지를 받았어. 큰 걱정거리가 사라진 느낌이야.
378: 예비 신부와 크게 다퉜는데 아직도 화가 많이 나 있어서 걱정이야.
379: 회사 생활을 시작하고 나니 생각했던 것과는 많이 다른 것 같아 힘들어.
380: 취업하려고 하는데 불합격 소식만 듣다 보니 더 마음이 안달 나는 것 같아.
381: 정말 충격적이야.
382: 은퇴 후 살 집을 구하는 중인데 경매로 나온 집이 있는데 사도 괜찮을지 조금 걱정이 된다.
383: 요즘 젊은 애들이 위아래도 없고 어른 공경할 줄도 모르고 정말 예의가 없어.
384: 아들이 중간고사가 내일부터인데 도대체 공부는 하지 않고 계속 게임만 하고 있어.
385: 스피닝 시작하면서 체중이 감량되고 있어. 너무 신나고 꿈만 같아.
386: 이번 주말에 당직하는데 근무 사원이 시간이 되어도 오지를 않았어. 어이가 없었지.
387: 일이 생겨서 휴가 날짜를 바꾸려고 했더니 안된대서 짜증 나.
388: 늦게까지 남편이 들어오지 않아 전화했는데 웬 여자가 받아서 깜짝 놀랐어. 너무 화가 나.
389: 경찰서에서 연락이 왔는데 너무 충격받았어.
390: 남편이 나 몰래 예금을 찾아서 사용한 걸 알게 됐어. 너무 화가 나.
391: 둘째가 내년에 대학 입학을 해야 하는데 교육비가 만만치가 않아서 걱정이야.
392: 우리 딸이 전자 담배를 피우다가 걸렸다고 전화가 와서 너무 충격이야.
393: 결혼한 지 오 년 만에 임신이 됐어! 나 너무 기분이 좋아!
394: 요즘 회사에서 내 능력의 한계를 느껴. 하루하루 출근하기가 두렵다.
395: 나 혈압이 갑자기 높아져서 병원에서 추가 검사하자네. 이게 무슨 일이래.
396: 아들 성적 때문에 좀 혼냈더니 엄마가 해준 게 뭐가 있냐며 화내더라. 상처받았어.
397: 지금까지 죽어라 일만 했는데도 상황이 안 나아져. 언제까지 이러고 가난하게 살아야 해.
398: 월급쟁이 살림 평생 아껴 쓰고 살았는데 이제 은퇴하면 어떻게 살아.
399: 돈이 없으니 친구들한테 먼저 연락하기도 힘드네.
400: 요즘은 아내가 담배를 끊으라고 하도 잔소리해서 성가셔.
401: 아들이 용돈 쓰라고 오십만 원이나 보내줬어. 정말 고마워.
402: 주식 투자를 했는데 망했어. 눈물밖에 안 난다.
403: 위암 말기 판정을 받았어. 너무 혼란스럽네.
404: 가족들이 휴가 가자고 하는데 이번엔 재정이 넉넉하지 않아서 걱정이네.
405: 친한 사이에 모바일 청첩장만 보내는 건 아니지 않아? 정말 정이 뚝 떨어지더라.
406: 며칠 전 외숙모가 작고해서 마음이 아파.
407: 로또에 당첨되었는데 주변 사람들이 알게 되고 시선이 달라진 것 같아.
408: 직장 상사가 자꾸 나한테 툴툴거려서 화가 나.
409: 면접관들이 나를 싫어하나 봐. 취직이 잘 안 되니까 자꾸 나쁜 감정이 생겨.
410: 내가 있는 직장의 대표님이 너무 잘해 주셔서 감사한 마음이 들어.
411: 남자친구가 가방을 사줘서 신나. 연애는 좋은 거야.
412: 남자친구랑 싸워서 스트레스받아.
413: 친한 직장동료가 없어서 외로워.
414: 남자친구가 결혼하자고 해서 너무 당혹스러워.
415: 출산하는 과정에서 남편의 도움이 전혀 없어서 실망했어.
416: 남자친구랑 결혼하고 싶은데 모아둔 돈이 얼마 없다고 해서 실망스러워.
417: 나 직장 상사랑 싸웠는데 정말 싫어.
418: 친구랑 싸웠는데 그 자리에서 너무 서운해서 울었어.
419: 같은 반인 장애우를 놀리고 욕했었는데 그 친구에게 그땐 왜 그랬을까.
420: 아빠가 매일 술 마시고 늦게 들어와. 정말로 아빠한테 서운해.
421: 학교에서 친구들이 한 친구를 괴롭히길래 나도 같이했는데 자꾸 죄책감이 들어.
422: 어떻게 해야 할지 모르겠어.
423: 더 이상 남을 믿을 수 없어!
424: 점심시간마다 스트레스 쌓여.
425: 취업 준비하기가 너무 어려운 것 같아. 회사마다 필기시험 기준도 성향도 많이 다르네.
426: 과연 취업을 할 수 있을까? 너무 불안해.
427: 결혼하는 친구가 나보고 부케를 받아달라는데 당황스러워.
428: 오늘 정오에 발표가 나온댔는데 정말 긴장돼.
429: 겨우 한고비 넘긴 것 같아.
430: 오늘 당황스러운 일이 있었어.
431: 막내가 마트에서 자꾸 투덜대서 짜증 나서 좀 혼냈어.
432: 급격히 줄어드는 가게 손님으로 결국 문을 닫게 됐는데 계속 눈물이 나와.
433: 남편이 몸이 안 좋다고 해서 병원에 가보라 했는데 약만 먹어서 너무 화가 나.
434: 이번에 남편이 승진해서 기분이 너무 좋아.
435: 남편이 나 보고 살이 많이 쪘대. 상처받았어.
436: 아들이 시험 성적이 크게 떨어졌다고 방에서 울고 있어. 나도 그걸 보니까 슬퍼지네.
437: 둘째가 자기를 괴롭히는 남학생 때문에 학교생활이 힘들다고 해서 속상해.
438: 요즘 새롭게 골프를 시작하고 건강이 많이 회복돼서 기분이 좋아.
439: 당뇨가 진행되어 걱정이야!
440: 직원의 퇴사로 업무 스트레스가 많아!
441: 집사람이 화가 많이 났어. 당황스러워!
442: 직장에서 무리해서 일하느라 건강이 많이 나빠져서 슬퍼.
443: 집사람이 너무 많은 것을 부탁해서 힘들어.
444: 친구들과 등산을 가는데 나만 헉헉거리면서 힘들어해서 자꾸 열등감이 들어.
445: 상사와 업무적으로 의견 충돌이 있었는데 나한테 말을 너무 심하게 해서 상처받았어.
446: 노후 준비가 부족하여 걱정이야.
447: 수입이 많이 줄어서 가정 경제가 마비될 지경이야.
448: 건강에는 자신이 있었는데 요즘 당뇨가 찾아와 배신당한 기분이야.
449: 나의 재정 상태가 너무 나빠.
450: 은퇴 준비가 미흡해서 아이들에게 미안해.
451: 아이들과 친하게 지낼 수 있어서 좋아!
452: 재정 상태가 좋지 않아서 아이들에게 부끄러워.
453: 요즘 코로나 시대에 임금이 정상적으로 나와서 좋아.
454: 아내가 요즘 귀찮게 해서 내가 힘들어.
455: 요즘 업무 과부하로 흥분된 상태로 생활하는 시간이 많아.
456: 갑자기 체력이 떨어져 혼란스러워.
457: 퇴직을 앞두고 있는데 아이들에게 말하기가 조심스럽네.
458: 노후 준비가 잘 된 친구들을 보면 질투가 나.
459: 요즘 집사람과 대화가 없어 우울해.
460: 우리 부부는 지금 관계가 어려운 상황이야.
461: 성공한 동료들을 보면 아주 부러워.
462: 업무 과다로 인한 스트레스가 너무 심해.
463: 내가 건강이 나빠져서 다른 사람도 건강이 나빠졌으면 좋겠어.
464: 지금까지 아이들을 위해서만 산 것 같아서 아쉬워. 애들은 내가 고생한 거 알아주지도 않으니.
465: 아이들과 아내 사이에서 어떻게 행동해야 할지 혼란스러워.
466: 가정에서 난 아무 존재도 아닌 것 같아. 돈 벌어오는 기계로만 생각하는 듯해.
467: 현재의 업무 강도가 구역질이 날 정도야.
468: 직장의 동료들이 너무 이기주의적이라 화가 많이 나.
469: 우리 부서원들이 주인의식을 가지고 일을 해줘서 고마워.
470: 은퇴를 생각하니 우울해.
471: 너무 건강에 신경 쓰지 못해 후회돼.
472: 이제 은퇴가 얼마 남지 않아 은퇴 후를 생각하면 막막해.
473: 은퇴 준비가 부족해서 스스로 화가 나.
474: 지금 다니는 회사에 오래 근무할 수 있어서 감사해.
475: 이제 나이가 드니 외로워지는 것 같아.
476: 이제 나이를 먹으니 소심해져!
477: 나 이러다 갑자기 불치병에 걸리면 어떡하지?
478: 직장에서 실수하게 될까 봐 조심스러워.
479: 회사 일은 해도 해도 끝이 없어서 너무 힘들어.
480: 당뇨 진단을 받아서 충격적이야!
481: 지금부터 노후 준비를 하는 것은 어려울 것 같아.
482: 업무 스트레스가 많이 해소되어 좋아.
483: 그동안 신경을 쓰지 못해 건강이 많이 나빠졌어.
484: 이제 퇴직이 얼마 남지 않아 많이 편안해졌어.
485: 가정을 꾸리고 큰 어려움 없이 지내와서 만족해.
486: 건강관리를 못 해서 많이 후회돼.
487: 경제적으로 어려워져서 가족들에게 미안해.
488: 다니는 회사가 중소기업이라 고용이 항상 불안해.
489: 직원들의 잦은 이직으로 업무 부하가 많아 절망적이야.
490: 아들이 자꾸 말썽만 피워서 너무 속상하고 슬퍼.
491: 아이들에게 배신당한 느낌이 들어.
492: 직장 동료들이 성과를 잘 내어 주고 있어서 든든해.
493: 가족이 화목해서 좋아.
494: 직원들이 나 때문에 그만두는 것 같아서 마음이 무거워.
495: 갑자기 직원 한 명이 그만두어서 당황스러워.
496: 남편과 심한 말싸움을 했어. 내가 친정 오빠에게 보증을 서주었다고 생각하더라고.
497: 회사 정기 검진에서 간에 이상이 생겼다는 소견이 나왔어. 어찌할 바를 모르겠네.
498: 남편이 친구들과 가는 해외여행을 반대하고 있어. 내일까지 결정해야 하는데 남편을 설득할 시간이 촉박해.
499: 책이 출판 마감기한을 넘기게 생겼어. 내 업무는 따로 있는데 편집장이 나한테 화를 내지 뭐야.
500: 딸이 탄탄한 직장을 관두고 장사를 한다는데 조금 아까워. 하지만 적성에는 맞을지도 몰라.
501: 내년에 은퇴를 준비하고 있어. 다행히 연금에 가입되어 노후의 계획에는 차질이 없게 되었어.
502: 요번 달 부동산 계약을 성사시키느라 정말 힘들었는데 나에게는 승진 기회도 주어지지 않았어.
503: 나랑 입사 동기가 어제 뇌출혈로 쓰러졌어. 정말 놀랐어.
504: 건축주가 고 벽돌에 이끼가 끼는 문제로 자꾸 불만을 제기해서 힘드네. 처리해 주는 것도 일이야.
505: 회사를 내년에 관둘 생각을 하니 쓸쓸하네. 이것저것 준비도 해야 해서 어수선해.
506: 딸이 말도 없이 가출했어. 딸이 하고 싶어 하는 얘기가 있었던 것 같은데 귀담아듣지 않아 후회되네.
507: 어제 내 친구가 상사랑 출장 간다던 남편이랑 마주쳤는데 어떤 여자와 함께 있더라는 거야.
508: 남편에게 무슨 고민이 있는 것 같아. 마음이 너무 쓰이는데 물어보기가 조심스럽네.
509: 동창들과 등산을 하러 가고 싶은데 무릎이 좋지 않아 결정하기가 조심스럽네.
510: 내 고객이 가입하고 바로 억대 보험금을 타갔어. 회사에 막대한 손해를 입혀서 너무 우울해.
511: 내가 어제 남편 생일상을 차렸는데 남편이 음식이 너무 맛있다는 거야. 너무 신이 나더라고.
512: 딸이 나에게 손자를 돌봐달라고 하더라고. 나도 갱년기가 다가와서 힘든데 정말 우울하네.
513: 삼십 년간 농사지어 번 돈으로 전원주택을 짓고 싶은데 건축비가 너무 비싸 짜증이 나네.
514: 남편이 내 퇴직금을 주식으로 날렸어. 내 노년의 계획이 다 날아가 비통한 심정이야.
515: 왜 부장은 힘든 출장을 나만 시키는 걸까? 다른 사람도 있는데 나도 업무량이 너무 많다고 말해야겠어.
516: 이번 면접은 무조건 합격일 것 같아. 너무 대답을 잘했어.
