1: 내가 방관자로 몰릴까봐 고민이야.
2: 오늘 모의고사 점수가 나왔어. 성적이 높아서 신이 나.
3: 나 학교 시험 성적이 계속 좋아지고 있어.
4: 나 중간고사 못봤어.
5: 나 우리 가족이 날 두고 멀리 떠났어.
6: 학교 가기 정말 싫다.
7: 요즘에 엄마한테 버려진 듯한 느낌이 들어서 서글퍼.
8: 내일이 시험인데 잘못하면 어떡하지?
9: 이젠 더는 못해 먹겠어 학교 등교하고싶지 않아.
10: 줄곧 친구들이 의심하고 욕을해서 계속 눈물이나.
11: 친구를 다치게해서 금일 학교에 부모님이 불려왔어. 근데 부모님도 내 이야기를 안 들어주셔.
12: 오늘 누가 내 책상에 낙서했어. 나는 아무 말도 못 하고 가만히 엎드려있었어.
13: 내 장래희망은 피아니스트야. 그런데 손을 다쳐서 계속 꿈을 유지해야 할지 조심스러워.
14: 금일 내가 반장후보 친구랑 나갔는데 내가 반장이 됬고 친구가 부반장인데 많이 질투나.
15: 나는 자금이 없어서 공부를 할 수 없어. 정말 슬퍼.
16: 나와 가까웠던 친구가 나를 따돌리는 것 같아. 어떻게하면 좋지?
17: 오늘 학교에서 학교폭력 방지 교육을 했어.
18: 친구들은 모두 다니는데 나만 학원을 못 다니고 있는 것 같아서 공부에서 뒤쳐질까 고민이야.
19: 엄마랑 오늘도 싸웠어. 최근 매일싸워서 괴로워.
20: 오늘 나 제외하고 가족들이 다 외식하러 나갔어.
21: 도서관에서 공부하려고 생각중인데 내일 점심은 어떻게하지?
22: 그러고보니 금년 수능 원서 접수가 언제지?
23: 나에게 열 살 차이가 나는 아우가 있어.
24: 엄청 힘들다. 고민 좀 들어줄 수 있어?
25: 반에서 돌아가면서 왕따를 시키는데 이제 곧 내 순서일까봐 불안해.
26: 이번 테스트 정말 중요했는데 답을 한칸씩 밀려써버렸어.
27: 학생이면 무조건 공부를 해야한다는 말에 환멸감이 들어.
28: 난 꼭 의사가 되고 싶은데 과학 실습시간에 해부하는 걸 감당하지 못하겠어.
29: 근래 친했던 친구들이 날 따돌려. 너무 울화가 치밀어.
30: 원래 나보다 성적도 안좋았던 아이가 갑자기 벼락치기로 괜찮은 대학에 합격했어.
31: 전부 열심히 공부를 하니까 나도 같이 하게 돼
32: 나 이번 영어단어 평가에서 백 점 받을 수 있을 것 같아!
33: 조모께서 돌아 가셔서 너무 슬퍼.
34: 부모님이 너무 언니만 좋아하는 것 같아 시기심나.
35: 자택에서 나 홀로 외딴섬에 있는듯한 기분이야.
36: 반에 왕따 시키는 애들이 있는데 상당히 화가 나.
37: 요새 정말 걱정이 많아.
38: 학교폭력을 당하는데 내일 등교하는 시간이 두렵고 초조해.
39: 나 테스트에서 좋은 점수를 받아서 기뻐.
40: 나는 조부모님과 사는데 졸업식날 부모님이 안오시니까 보는눈이 신경쓰여.
41: 내 아들 대학을 보내 줄 돈이 없어.
42: 난 사람들이 다 싫어하는 사람인가봐.
43: 일년동안 괴롭힘을 당하고 있는데 이제 돌려주고 싶다는 생각이 들어.
44: 학교에서 하는 상담이 어떤 의미가 있는지 모르겠어.
45: 이걸 어떨게 전해드려야 하지? 난 망했어!
46: 우리 엄마가 너무 안쓰러워.
47: 나도 진로상담도 받고 싶은데 도서지역이라 제한이 많네.
48: 어제 동생이랑 다퉜어. 어떡하지?
49: 반에서 학교폭력 당하는 친구가 있는데 나도 함께 괴롭힘 당할까 봐 그 친구를 도와주지 못하겠어.
50: 요새 학교에서 왕따 당하고 있는데 그 이유를 몰라서 혼란스러워. 갑자기 왜 이렇게 된 걸까?
51: 그동안 학업을 성실히 안해서 성적이 좋지 않은게 후회돼.
52: 성적이 또 떨어졌어. 내가 바라는 대학에 못 갈 것같아.
53: 나도 대학도 진학하고 싶고 다 생각이 있는데 억울하네.
54: 지난번에 때렸던 그친구한테 갑자기 엄청 미안해졌어.
55: 나에게 오래된 친구들이 존재한다는게 감사해.
56: 내가 시한부래. 얼마 못산다고 하니 너무 허무해.
57: 건강 검진을 받았는데 의사 선생님이 신체를 돌보지 않으면 질병이 생길지도 모른대. 걱정스러워.
58: 돈도 없고 몸도 아프고 혼자 놀려니 고독해.
59: 난 처음에 화학과를 가려했거든.
60: 나 수시 붙었어
61: 어머니는 동생만 챙기고 저는 무시해서 화가 나.
62: 엄마아빠가 이혼을 한다고 해서 당황스러워.
63: 진심 참을 수가 없네.
64: 벌써 내일이 테스트네. 우울하다.
65: 어머니가 이제 내 세뱃돈을 대신 관리해주신대.
66: 어머니랑 아버지가 다투셨어. 그래서 조심스러워.
67: 나는 다른 사람들보다 우리 식구가 더 끈끈한 사이인 것을 믿어 의심치 않아.
68: 열싱히 노력했다면 현재 이 점수는 아닐텐데 너무 후회돼.
69: 학원 선생님이 정말 든든해. 이번에도 시키는 대로만 했더니 테스트를 다 맞았어.
70: 아버지가 병이 완치되어서 퇴원하실 수 있게 되어서 너무 고마워
71: 오늘도 학교에서 그 녀석들이 나를 폭행했어. 이제 더 이상은 못 견뎌.
72: 새로운 동생이 생겼는데 다가가기 힘들어. 조심스럽고.
73: 우리 가족은 외출만 하면 꼭 친한 척 해.
74: 친구들이 어떤 약한 아이를 괴롭히는데 도와주지 못하고 같이 괴롭혔어. 마음이 매우 불편해.
75: 아니 우리 어머니는 나한테 어떡게 이럴 수 있지?
76: 최근 엄마 아빠가 나에 관한 간섭을 너무 많이 해.
77: 엄마 아빠가 요즘 자주 다퉈서 집에 들어 가기도 싫다.
78: 아까 어머니께서 내 희망을 무시하는듯한 발언을 하셨어. 내 삶이고 내 꿈인데 어머니 가 내 꿈을 평가하시는지 모르겠어.
79: 그간 정말 건강을 챙기지 못한 것 같음 괴로운 마음이 들어.
80: 학교에서 아이들이 무척 괴롭혀서 어머니에게 전학을 보내달라고 할거야.
81: 동료들이 요즘 나를 은근히 왕따시키는것같아서 걱정이야. 믿을만한 사람은 엄마뿐인데 얘기할까 말까?
82: 우리반에 나보다 공부 잘 하는 애가 있는데 샘 나.
83: 어머니가 자꾸 내가 화장하는 것에 대해 무엇이라고 해. 완전 짜증나.
84: 아버지가 병이 치료되서 퇴원하실 수 있게 되어서 너무 고마워
85: 엄마랑 감정적으로 너무 싸우다보니까 이젠 대화하자고 하면 벌써 싫어져.
86: 학교에서 벗들이랑 잘 지낼 줄 알았는데 벗들이 은근히 나를 따돌려서 너무 속상해.
87: 반에서 괴롭히는 동무가 있어서 선생님께 찾아갔더니 큰 용기를 주셨어.
88: 혼자 있는 건 몹시 비참해.
89: 내짝은 매일 같이 공부하는데 나보다 성적이 월등히 좋아. 내 실력이 모자라나봐. 슬퍼.
90: 어제도 밤 늦게까지 부모님이 다투셨어. 이러다가 서로 각자사실 것 같아.
91: 내가 학교에서 벗을 때렸다는 사실이 자꾸 맴돌아서 불안한 마음이 들어.
92: 엄마랑 아빠랑 나 때문에 다투는거 같아.
93: 친우에게 왕따를 당한 뒤로 세상에 회의감이 들어.
94: 나 테스트 때 컨닝 한 경험 없는데 컨닝했다고 선생님께서 교무실로 오래.
95: 엄마가 이번에 구입해주기로 했던 옷을 안사주신대. 빨리 구입해서 입고 싶었는데 안달나 죽겠어.
96: 우리 집은 너무 빈곤해서 나는 내가 원하는 진로도 도움받지 못해.
97: 오늘 부모님 생신이라 선물을 드렸더니 정말 좋아하셨어. 나도 덩달아서 기분이 좋아.
98: 우리 엄마와 나는 진짜 친구같아. 서로 비밀이 없거든.
99: 엄마랑 아빠가 요즘 자주 다퉈. 집에 들어 가기도 싫어.
100: 의과대학을 진학해야 할지 육군사관학교를 진학해야 할지 모르겠어.
101: 나 걱정이 있어. 진이가 연숙이랑 계속 놀지 말래.
102: 오늘 친구들이 폭행하는 걸 담임 선생님께 이야기드렸어. 분명히 해결해 주실 거야.
103: 금번에 성적이 떨어져서 진짜 우울해.
104: 많이 힘들어. 친구들이 모두 나를 따돌리기 시작했어.
105: 친구들이랑 대회도중 내가 어떤 한 친구를 왕따시켰다는 말을 접하고 진짜로 억울했다.
106: 요즘 양친이랑 관계가 매우 안좋다 보니깐 집에도 들어가기 싫고 버려진 기분이야.
107: 아빠는 일도 안 하고 매일 술만 먹어. 진저리가 나.
108: 이번 고사에서 한개 차이로 등수가 하락해서 너무 억울해. 공부 열심히 했는데.
109: 친구들은 확실한 목표가 있는데 나는 잘 하는 것도 없고 엄청 한심해.
110: 학교에서 따돌림을 당해서 살고 싶지 않아. 모든게 절망적이야.
111: 내 미래가 그려지지 않아서 정말 우울해. 나는 어떤걸하고 살 수 있을까?
112: 내 벗은 공부도 잘하니 앞 길 염려 없어서 부러워 죽겠다.
113: 동무들은 다 진로를 정했는데 나만 아직 못 정했어.
114: 나도 이제 다 컸는데 계속 어머니가 애취급 하니까 부끄럽고 민망해.
115: 하교하고 집에 돌아오는 중에 같은 반 친구를 괴롭히는 아이들을 봤어.
116: 형이 나보다 공부를 너무 잘해서 자꾸 나랑 비교돼
117: 오늘 친구들이 괴롭힘에 가담하지 않으면 내가 다음 표적이라고 해서 너무 괴로웠어.
118: 나만 잘하는 게 없는 것 같아서 참 슬퍼.
119: 점수가 하락하면 다른 사람들이 이상하게 생각할거야. 그렇기 때문에 열심히 공부해야 돼.
120: 고등학교에 들어와서 엄마가 새로운 가방을 사주셨어. 가지고 싶었는데 가질 수 있어서 매우 기뻐.
121: 부모님은 늘 바쁘셔서 학교 갔다 오면 늘 혼자야.
122: 이번주에 식구들끼리 제주도에 가기로 했어. 식구끼리 시간 보내는걸 무척 좋아해.
123: 이번 시험 점수가 너무 안나왔어. 하지만 나는 진짜 최선을 다했어.
124: 반에 무서운 아이한테 걸린 것 같아. 안 그래도 혼잔데.
125: 학교폭력 실태조사에 용기내서 팩트를 썼더니 표적이 됐어.
126: 여자애들 앞에서 따돌림을 못 참고 울어버렸어. 불쌍하게 바라보는데 너무 창피했어.
127: 핍박 당하는게 안쓰럽긴 하지만 내가 앞장선다고 뭐가 달라질까 싶다.
128: 나름 열심히 학업 했다고 생각했는데 되려 성적이 떨어졌어. 아무래도 공부 방법이 잘못된 것 같아.
129: 반 급우들이 날 따돌리는 것 같아.
130: 어제 내 동생과 다투면서 서로 대화를 통 안하게 됐어.
131: 나 금일 집에서 이유없이 물건을 훔쳤다는 누명을 덮어썼어. 어떡하지?
132: 금일 엄마가 내 생일선물로 내가 받고싶었던 지갑을 사주셨어.너무 감사하고 기뻐.
133: 나 오늘 수능 실패한 것 같아.
134: 지금 아주 신나 조금이따가 물놀이공원에서 놀고있을 모습이 상상돼.
135: 나만 성적이 안나와서 가고싶은 대학에 못갈 것 같아.
136: 즐거움도 없고 맨날 숙제만 하다가 하루가 끝나.
137: 설거지와 집안 정리를 하기로 했어.
138: 지난 연말부터 시작하더니 올해는 더욱 심해졌어.
139: 내가 저지른 일이 아니었는데 선샹님 앞에서 친구들이 내가 한 일이라고 몰아갔어.
140: 친구들이 나를 몰래 욕하고 소외시켰어. 그런데 나는 이 상황을 해결할 수 있을 거라고 여겨.
141: 맞아. 근데 어머니는 내 맘도 모르고 왜 밤에 잠도 안자냐고 역정을 냈어.
142: 오늘 내가 지원하려던 학과 비전이 별로라는 걸 들었어.
143: 오빠를 믿고 돈을 꿔줬는데 연락을 끊어버리다니. 정말 배신감이 드시겠어요.
144: 고민이 생기셨군요. 원인이 뭔가요?
145: 부모님께서 정말 기분이 좋으셨겠어요.
146: 엄마랑 이야기하기 싫어.
147: 오늘 애들이 날 화장실에 가뒀어. 나 홀로 새벽까지 울었어.
148: 누군가 따돌림을 당하는 광경을 본 적이 있어.
149: 내 친구가 갑자기 나를 따돌리려고 하는 것 같아.
150: 내가 원하는 대학교가 이등급이 나와야 들어갈수있대.
151: 오늘 내가 당하고 있는걸 아무도 도움을 주지 않았어. 너무 힘겹고 좌절감이 들어.
152: 미술 입시 준비 중인데 어째서 계속 해야되는지 모르겠어.
153: 금일 수업시간에 발표를 했는데 실수를 해서 부끄러웠어.
154: 오늘 고등학교 발표되는 날이야 오 붙었다고 문자왔어 진짜다행이야.
155: 아빠가 많이 편찮으셔서 걱정되고 우울해.
156: 최근 우리 아들때문에 너무 힘들어.
157: 최근 어머니가 언니만 너무 편애해서 언니가 부러워.
158: 학급에서 친구들이 한명을 괴롭히고 무시해.
159: 최근 우리 엄마 때문에 너무 짜증나.
160: 오늘 아빠한테 전화가 왔어.
161: 이번 명절에 본가에 가야하는데. 가기가 싫어. 기숙사에 머무르고 싶어.
162: 최근 동생이 학교 폭력을 당하고있어.
163: 가족관계가 너무 고달프다.
164: 학교내의 집단 따돌림에 관하여 선생님에게 도움을 요청했지만 묵살당했어.
165: 오늘 진로검색 하느라 정말 아는 여자애가 혐오스럽게 느껴지더라.
166: 우리 아빠하고는 말이 안통해서 말을 시작하면 짜증이나.
167: 아빠가 고함을 질러서 무서웠어.
168: 어차피 부모님도 다른 인간들처럼 이혼하고 말꺼야.
169: 난 부모님께 기대는게 참 힘들어.
170: 나는 형님이랑 나이 차이가 많이나.
171: 빨리 어머니 오시기전에 손빨래 해야겠다.
172: 진짜 친하게 지냈던 친구가 갑자기 어제부터 날 모른척하네.
173: 소지품 검사했는데 담배가 발견돼서 품행지도 받고왔어.
174: 오늘 학교끝나고 날 괴롭히는 애가 교문앞에서 날 큰소리로 욕했어.
175: 내가 되고 싶은거랑 부모님이 바라시는거랑 너무 달라서 혼란스러워.
176: 오늘 학교에서 많이 고민되는 것이 있어.
177: 오늘 시험 점수가 나왔는데 등급이 올라서 기뻐.
178: 우리 가족은 다른사람 신경을 많이 써.
179: 나는 더 이상 견디지 못할 거야.
180: 요즘 반에서 왕따가 있는데 내가 표적이 될까 무서워.
181: 따돌림을 시키던 가해자들이 전학을 가게 되어서 안심이야.
182: 시험 공부 정말 열심히 해서 자신있었는데 점수가 심하게 낮아 당혹스러워.
183: 어제 부친이 술에 취하셔서 어떤 여자를 자택에 데리고 왔었어.
184: 할아버지를 큰 고모댁에 맡긴대. 할아버지가 몹시 아프셔서.
185: 요새 큰 고민이 있어.
186: 나 방금 정말 충격받았어.
187: 나도 형제가 있었으면 좋겠어. 부모님은 바쁘시고 늘 홀로있으니까 외로워.
188: 내일까지 어느 대학에 원서를 제출할 건지 선생님이 알아오래.
189: 오늘 부모님 결혼기념일인데 뭘 해드려야 좋아하실지 고심중이야.
190: 나와 제일 친했던 친구가 나를 배신했어.
191: 나 지금 매우 기쁜 일이 생겼어!
192: 반에서 따돌림을 당하는데 전부 방관만 하더라.
193: 어저께 부모님이 크게 말다툼을 하셨어.
194: 나는 학교폭행에 당하고 있었는데 얼마 전에 다 해결되어서 기뻐.
195: 엄마와 아빠가 결별한대서 걱정돼.
196: 우리 가족이 최근 너무 소원해진 것 같아 근심이야.
197: 전에 왕따를 한 적이 있는데 현재 생각해보니 부끄러워.
198: 대학입시에 실패했어. 정말 좌절감이 들어.
199: 어제 내가 다른애 교과서를 가져왔어.
200: 내가 가고 싶었던 대학에 붙지 못해서 너무 슬퍼.
201: 어제 부모님과 진로에 관해서 대화했어.
202: 난 이 등인데도 외고 입학하고싶은데 일 등은 의견이 다른가봐.
203: 내가 개의치 않고 하던 발언이 친구에게 상처가 된 것 같아
204: 난 공부를 못해 그래서 버려진 느낌이야.
205: 오늘 내 성적이 올라서 아주 신나.
206: 아우만 친구는 가족에게 환멸을 느껴.
207: 반에서 따돌림당하고 있어서 너무 우울해.
208: 진로를 선택하는데 아무도 도와주지 않아서 고립된 느낌이야.
209: 예술고등학교에 가고 싶은데 돈이 많이 들어갈까봐 근심이야.
210: 엄마가 공부 잘 하는 언니만 학원에 등록해줘서 속상해.
211: 내가 아플때 전화도 없는 오래된 친구들에게 실망했어.
212: 학업을 열심히 했는데도 성적이 좋지않아.
213: 수시 원서를 접수하는데 상향을 너무 내면 안 될 것 같아.
214: 오늘 시험을 봤는데 성적이 매우 나빠.
215: 공부도 안하면서 성적 안나온다는 애들보면 정말 한심해.
216: 벗이 미워서 따돌림을 시켰어.
217: 반 친구들이 나를 따돌리지만 그다지 상관 없어.
218: 내 짝지가 전교 일등이야.
219: 학교폭력을 하는 애가 있어서 선생님께 말씀을 드렸는데 도무지 잘 믿지 않아서 선생님께 실망했어.
220: 작년까지 왕따 당하다가 처음 친구겨 생겨서 무척 신나.
221: 기말고사가 다가오는데 공부는 맘대로 안되고 진짜 불안해.
222: 나 친구들에게 따돌림을 겪고 있어. 진짜 힘들어서 눈물이 나.
223: 버스에서 벗이랑 얘기하다가 다른 친구가 내 험담을 하며 나랑 함께 다니지말라고 했대. 어이없어.
224: 이번 중간고사 점수가 떨어졌어. 이대로는 좋은 대학에 못 들어갈 것 같아. 어떻게하지?
225: 내가 친구를 도와줘야 하는데 용기가 없는 내가 너무 싫다
226: 전날까지만 해도 친했던 애들이 갑자기 나를 무시해. 어째서 그러는지 모르겠어.
227: 어릴때부터 미술을 시작할 걸 회한스러워.
228: 끝내 예비번호 받은거 전부 불합격했는데 어떻게 해야 좋을지 모르겠네
229: 한상 운동을 해왔는데 큰 병이 생기다니 말도 안돼.
230: 부모님이 성적표를 보실까봐 두려워. 이번에 성적이 무척 많이 떨어졌거든.
231: 나 우리 집은 화평하고 싸움이 없어서 늘 맘이 편안하지.
232: 대학을 소수만 뽑는 학과에 원호했어. 소수만 뽑아서 경쟁률이 높을텐데 근심이야.
233: 그아이는 얼굴도 예쁜데다가 공부까지 잘해. 선생님들도 그아이만 예뻐하는 것 같아.
234: 언니가 계속 나를 무시해서 스트레스를 받아. 그렇지만 부모님께 말씀드리기는 힘들어.
235: 내가 머리카락이 심한 곱슬이라 학교 친구들이 놀릴 것 같아. 신경쓰여.
236: 부모님이 왠지 이혼을 하실 것 같아 너무 근심돼.
237: 우리 가족은 서로 사이가 안 좋아서 고민이야.
238: 집에 가서 가족들과 함께 하는 시간이 제일 편해.
239: 우라 아빠가 엄마 아닌 다른 여자룰 만나고 있는 것을 보게 되었어.
240: 선생님이 나 괴롭히는 친구들 다 혼내줬어.
241: 학급회의에서 왕따 당하는 친구를 도와주자는 얘기가 나왔어.
242: 우리 가족들은 왜 언제나 나에게 관심이 없는걸까?
243: 최근 진로 고민 때문에 너무 스트레스 받아.
244: 그 아이는 늘 전교 일등이야. 하긴 못생겼으니 공부라도 잘해야겠지.
245: 아버지가 형하고 나하고 차별해서 싫어하는 악한 마음을 가졌어.
246: 내가 머리카락이 정말 곱슬이라서 학교가면 놀림을 많이 받을거 같아. 신경쓰여.
247: 친구가 시험을 잘 봤다고 떠벌리는데 너무 쳐다보기도 싫었어.
248: 이번 수능 모의고사 성적이 좋아서 원하는 대학은 무난히 갈 것 같아.
249: 형은 항상 내 물건 손대면서 자기 물건 만지면 화내는게 구역질나게 싫어!
250: 나는 식구들이 나를 사랑하는지 잘 모르겠어.
251: 최근 학교에 무척 가기싫어서 눈물이 나. 친구들이 나와 말을 하지 않아.
252: 아빠는 동생만 예뻐하셔. 내가 애교가 없다고 해도 많이 티가 나니까 차별 받는 감정이야.
253: 아이돌이 되기로 결정했어. 내가 노래를 좀하는데 다른 분들 앞에서 부를때마다 행복해.
254: 실험을 내가 거의 다 했는데 벗이 자기가 했다고 했어 그래서 점수가 못하게 나와서 화가나.
255: 친구들이 괴롭혀서 죽고 싶을만큼 괴로워. 난 정말 친구가 한명도 없네.
256: 나는 학습을 하고싶지 않은데 어른들은 계속 공부를 해야한다고 해.
257: 오늘 담임선생님과 상담을 했는데 담임선생님이 성적이 안좋다면서 머리가 안좋다고 하셔서 멘탈 나갔어.
258: 느닷없이 친구들이 날 따돌려서 당혹스러워. 내가 무슨 잘못을 한 걸까?
