1: 기획서를 쓰는 업무가 잘 풀리지 않아서 너무 막막하고 불안해.
2: 직장에서 아이디어를 내지 못해서 불안해.
3: 신입 사원들에 비해 내가 초라해 보여서 불안해.
4: 회사 업무 진행 속도가 뒤처지는 것 같아서 걱정돼.
5: 기억력이 점점 나빠지는 것 같아서 치매가 아닌가 불안해.
6: 부서 이동 이후로 스트레스가 더 심해졌어.
7: 내가 회사에서 잉여자원인 것 같아서 불안해.
8: 업무 성과가 기대한 만큼 나오지 않아서 스트레스야.
9: 나이 때문에 회사에서 기회를 주지 않는 것 같아 불안해.
10: 내후년이면 정년이라 은퇴인데 계획이 없어 불안하네.
11: 내년이면 정년인데 은퇴 후의 국민연금 때문에 불안해.
12: 내후년이면 정년인데 은퇴 후에 무슨 일을 할지 막막해.
13: 아내가 요즘 계속 몸이 안 좋다고 해서 걱정돼.
14: 곧 은퇴인데도 내 집이 없어서 걱정이야.
15: 은퇴가 얼마 안 남았는데 빚이 남아서 불안해.
16: 아이를 늦게 낳았더니 내가 은퇴할 때쯤 아이가 졸업일 것 같아 걱정이야.
17: 집 살 때 낸 대출을 갚는 데 돈을 다 써서 노후가 불안해.
18: 평생 옥이야 금이야 키워온 내 자식들이지만 다 크고 나면 나 몰라라 할까 내심 불안해지네.
19: 은퇴 후에 재취업을 할 수 있을지 걱정돼.
20: 주변 사람들은 모두 노후 준비를 하는 것 같아서 조바심이 나.
21: 딸한테 영양제를 찾아봐 달라고 했는데 관심도 없는 것 같아서 서운해.
22: 자식들은 내 건강에 대해서는 관심이 없는 것 같아 섭섭해.
23: 얼마 전에 빙판길에 넘어져서 병원에 입원했는데 친구들이 한 명도 병문안을 오지 않았어.
24: 아들만 나를 챙기는 것 같아서 딸에게 실망했어.
25: 내가 아픈 뒤로 자식들이 나를 귀찮게 여기는 것만 같아 우울해.
26: 청력이 예전 같지 않은 것 같아서 걱정이야.
27: 몸 상태 때문에 내 꿈이었던 에베레스트산 등반을 못 할 것 같아 슬퍼.
28: 부모님 드시라고 홍삼을 사 드렸는데 남동생이 그걸 반이나 먹어버렸어.
29: 내가 우울한 걸 알고도 내게 신경 쓰지 않는 남편에게 실망했어.
30: 딸 몸이 안 좋아서 병원 신세를 자주 지게 되는 게 정말 걱정이야.
31: 나는 딸을 꼭 낳고 싶은데 남편은 내게 포기하라는 말뿐이라 실망했어.
32: 아내를 위해 한약을 지어다 줬는데 아들이 그걸 먹겠다니까 정말 한심해 보여.
33: 아들이 내 두 배를 자면서도 자꾸 피곤하다고 해서 걱정이야.
34: 큰딸이 우리 집에 약을 두고 갔다고 가져다 달라는데 중요한 걸 잘 챙기지 못하는 게 걱정이야.
35: 친구들 중에 내 건강을 부러워하는 친구가 있는데 말만 그렇게 하지 늘 술을 달고 살아.
36: 아내의 체력이 점점 나빠지는 것 같아서 걱정이야.
37: 고지혈증이 있는 친구가 아직도 고기를 끊지 못하고 있어.
38: 친구가 몸이 아프면 병원에 가면 된다는 식으로 말해서 걱정이야.
39: 얼마 전에 피검사를 했는데 의사가 식단 관리를 해야 한대서 걱정이야.
40: 아내가 병원을 무서워해서 아플 때마다 병원 가기를 미뤄.
41: 건강 관리보다 미신을 더 믿는 친구가 한심해 보여.
42: 아내가 불면증 때문에 밤에 잠을 못 자서 걱정이야.
43: 아들이 집에서 밥을 먹을 생각을 안 하고 패스트푸드만 먹어서 걱정이야.
44: 내 주거래 은행의 자산관리사가 내 재정을 잘 관리해 줘서 믿음이 가.
45: 내 새로운 사업에 친구가 큰 도움이 될 것 같아서 든든해.
46: 자식들이 다 잘 되고 있어서 노후 걱정이 없어.
47: 친구의 사업이 앞으로 크게 성장할 것 같아서 내 투자에 확신이 들어.
48: 공인중개사가 조만간 내게 수익이 많이 날 토지를 중개해줄 거야.
49: 새로운 예금 상품은 평균보다 이자가 두 배나 높아서 수익이 좋을 것 같아.
50: 내가 좋아하는 친구가 나를 알아봐서 정말 기분이 좋았어.
