1: 치료를 받느라 힘들었는데 손자들 앞에서 아픈 티를 낼 수가 없어.
2: 코골이가 심해져서 너무 걱정이 생겼어.
3: 친구와 가던 중에 곤란한 일이 생겼어. 너무 당황스러웠어.
4: 호흡기가 안 좋아서 지하철에서 자꾸 기침을 하는데 걱정이 돼.
5: 내 병이 악화돼서 입원했지만 직장눈치가 보여서 자녀 병간호 때문이라고 둘러댔어.
6: 병원에서 오랜만에 외출이라 혼자 사는 아픈 노인처럼 보이기 싫어서 단정히 옷을 입었어.
7: 치료 때문에 빠진 머리를 막내딸에게 보여주기 싫어서 가발을 쓰고 기다리고 있어.
8: 떨리는 손으로 손자의 손을 잡았는데 당황해 보여서 조용히 손을 놓아주었어.
9: 당분간 대소변을 누군가 받아주어야 하는데 간병인 대신 며느리가 있을 때는 너무 곤욕스러워.
10: 병원에 있다가 퇴원했는데 몰골이 송장 같아서 깜짝 놀랐어. 얼굴이 나아지기 전까지 밖으로 안 나가야겠어.
11: 중풍 때문에 은행에서 에이티엠 기기를 빠르게 못 쓰니 나 때문에 사람들이 오래 기다려서 나와버렸어.
12: 왜 아무도 병문안을 안 오냐는 사람들의 질문에 가족은 다 죽고 혼자라고 했어.
13: 나를 돌보던 우리 아들 내외가 지쳤는지 따로 집을 얻어 나가버렸어.
14: 요새 병이 악화되는 바람에 아들이 해외출장까지 가게 되어 더 외로워졌어.
15: 우리 마을회관에서 옆집 노인 딸이 결혼했다고 술잔치를 벌었는데 나 혼자만 집이야.
16: 주말엔 항상 문병을 오던 자녀들이 이번 주에는 소식이 없어. 내가 귀찮아진 걸까?
17: 힘든 병상 중에도 내 말동무가 되어주던 사람이 퇴원했어. 너무 외로워.
18: 다리가 아파서 병원과 가까운 곳으로 이사했는데 외출을 못 하니 친구가 없어서 적적해.
19: 결혼하는 아들을 보니 암으로 세상을 떠난 아내가 더욱더 그리워.
20: 갑자기 쓰러졌던 친구가 의식을 찾아서 너무 기쁘고 안심이 된다.
21: 오래 아프고 퇴원했는데 집에서 가족 식사 중 아내가 흘리는 눈물에 기쁘고 행복했어.
22: 아내의 종양이 간단한 시술로 완치 가능하다는 소식을 듣고 너무 기쁘고 안도감이 들어.
23: 완치 후 집에 오니 지인들이 선물이 많이 와있다. 인생 잘 산 것 같아서 기뻐.
24: 정말 기특하고 고맙게도 큰아들 내외가 내 여생을 함께 하겠다고 해 줘서 기뻐.
25: 항암 치료하고 이 년 만에 돌아오는 집이 낯설고 다들 어색해할까 봐 긴장했어.
26: 군대에 갔던 손자가 전역해서 얼마 전 병원에서 퇴원한 나를 찾아와 줘서 감동했어.
27: 내가 입원한 기간이 꽤 길었는데도 가족들이 하루도 빠짐없이 병실에 찾아와 줘서 감동했어.
28: 내가 위암으로 몸이 아주 아팠는데 우리 아들이 아주 큰 힘이 됐지.
29: 큰딸이 내가 퇴원하는 기념으로 소형차를 한 대 장만해줬어.
30: 내가 천식이 있어서 친구네 부부랑 귀농해서 같이 노후를 보내려고.
31: 사업을 하는 둘째 아들이 아내 고관절 수술비를 다 내줘서 너무 기분이 좋아.
32: 아내는 내가 아프고 나서 더욱 음식에 신경을 써주어서 기뻐.
33: 아내랑 심각하게 수술비 얘기를 했더니 큰아들이 조용히 통장 하나를 주고 가서 너무 기뻐.
34: 대장 수술을 해서 하루 종일 굶은 내게 의사가 이제 먹을 것을 먹어도 된다고 해서 기뻐.
35: 내 아내는 내가 조금만 아파도 배려를 해줘서 참 감사해.
36: 내가 입원하자마자 아내랑 자식이 바로 달려와서 참 감사했어.
37: 나는 큰 병이 있어서 몸도 움직이지 못했어. 그런데 이제는 일도 나가고 얼마나 감사한지 몰라.
38: 상담원이 내가 기초생활 보장 수급자라서 일정량의 의료급여를 받을 수 있다고 하더라.
39: 아내가 드디어 간 이식 수술을 받아.
40: 항암치료 중이야. 아파서 정신이 없었는데 눈을 떠보니 옆에서 아내가 내 손을 잡고 있었어.
41: 수술해서 입원 해 있는데 전에 있던 회사 동료들이 단체로 문병을 왔어.
42: 뇌에 문제가 있어서 수술을 앞두고 있는데 손녀가 편지를 써 왔어.
43: 의사가 삼 년 동안 혼수상태였던 아내가 곧 깨어날지도 모른다고 말했어! 너무 기뻐!
44: 이번 설날에 위암에 걸렸었던 큰형이 십 년 만에 우리 집을 방문한대. 정말 반갑겠어!
45: 병실 사람들과 함께 월드컵 경기를 보는 중인데 우리나라가 사 강 확정이야! 정말 기쁘다!
46: 무릎 인공관절 삽입술을 하고 나서 처음으로 아내와 함께 재활치료를 하는데 아주 희망적이야!
47: 위암으로 죽을 뻔한 친구가 건강하게 우리 집에 찾아왔어.
48: 며느리가 아내 문병에 오면서 아직 아내가 보지 못한 둘째 손자를 데려왔어.
49: 아내의 수술비를 마련할 방법이 없어서 이판사판으로 샀던 로또가 당첨됐어!
50: 아내가 파킨슨병을 극복하고 한식 조리사 자격증에 합격해 너무 자랑스럽고 기뻐!
51: 아들이 내 휠체어를 보더니 전동휠체어를 사줬어. 아들을 잘 키운 거 같아서 흐뭇하고 좋더라.
52: 아내와 귀농을 위해 땅을 알아보던 중 공기가 좋은 땅을 찾아 다행이고 기뻐.
53: 아내가 회복이 빨라 퇴원을 일주일 빨리 할 수 있다고 해. 정말 다행이야.
54: 드디어 퇴원하게 되어서 너무 기뻐.
55: 큰아들이 병문안을 오는 날인데 꽃단장을 할 거야.
56: 집사람의 수술비를 우리가 부담 안 해도 되어서 너무 다행이야.
57: 낚시 오랜만에 하니 좋았네.
58: 아내가 귀 수술을 하고 나서 내 말을 한 번에 알아듣게 되서 정말 기뻐.
59: 손녀가 병실에서 재롱을 부리는 모습이 어찌나 귀여운지 보는 내가 다 신이 나네.
60: 의사가 이제 산책 정도는 괜찮다 해서 너무 기뻐. 얼른 아내와 함께 산책하고 싶네.
61: 아내가 치매증상을 보이길래 정말 걱정했는데 단순 건망증이라 관리만 잘하면 되니 정말 다행이야.
62: 우연히 암 수술을 받았다던 고향 친구를 만났어.
63: 위 수술을 받고 나서 맛있는 음식을 못 먹었는데 아내가 진수성찬을 차려줬어.
64: 손자가 내가 제일 좋다면서 얼른 병이 나았으면 좋겠다고 말했는데 힘이 났어.
65: 만성질환이 다시 재발했어. 병원비가 또 나가게 되었다는 게 너무 화가 나.
66: 젊었을 때 돈을 모아두지 않아서 지금 이 나이에도 일을 해야 하는 나 자신이 너무 화가 나.
67: 자식들이 내게 병원비를 주는 것도 아까워하는 것 같아. 너무 화가 나.
68: 내가 평생을 모아둔 돈을 아내가 도박으로 모두 날려버렸어.
69: 당뇨병 때문에 약값이 너무 비싸 생활비가 모자랄 정도야.
70: 집에 들어왔는데 도둑이 들어 비싼 귀금속들을 모두 훔쳐갔어.
71: 아내가 강아지를 데리고 왔는데 강아지 때문에 돈이 두 배로 나가서 너무 화나.
72: 연금만 바라보고 일했는데 받아보니 생활비로도 쓰기 부족해서 화가 나네.
73: 생활고에 쪼들리는 생활이라 친구들과 아무 것도 할 수가 없네.
74: 곗돈 관리하던 친구가 몰래 도망을 가서 요즘 화가 치밀어서 잠도 잘 못 자.
75: 집주인이 전세 가격을 너무 많이 올려서 집에서 쫓겨나게 생겼어.
76: 휴대폰으로 본인 인증을 하라고 하는데 할 줄 모르니까 짜증 엄청나네.
77: 건망증 때문에 내 물건을 자주 잃어버리니까 너무 짜증 나는 거 있지?
78: 고향으로 다시 이사 가고 싶지만 돈이 부족해 그럴 수 없는 내가 참 한심하구나.
79: 모아둔 돈이 얼마 없어 아내 장례식을 제대로 못 치러줘서 너무 미안하고 스스로에게 화가 나.
80: 매달 내 병원비로 돈이 너무 많이 나가서 맛있는 음식도 잘 사먹을 수가 없어.
81: 지금 재정 상태가 좋지 않아서 작은 일로도 아내와 크게 다투게 되는 경우가 많아.
82: 은퇴를 하고 나니까 경제적으로 아무런 보탬이 되지 않는 내가 정말 한심하고 짜증이 나.
83: 자기들 잘난 맛에 사는 사람들을 보면 화가 나. 지들이 잘나면 얼마나 잘났다고.
84: 내가 이번에 큰돈을 잃어서 고생을 하는데도 자식들이 도움을 하나도 안 줘서 화가 나.
85: 이 나이 되도록 살림도 제대로 못 하고 아내를 볼 때마다 화가 나.
86: 자식들은 아픈 내게 유산을 빨리 뜯어낼 궁리만 해. 나쁜 것들.
87: 도박으로 탕진한 아내를 집에서 쫓아냈어. 너무 화가 나.
88: 음식점 주인에게 일부러 당일 날 일을 그만두겠다고 통보했어.
89: 내 가게에서 일하는 친구가 아내의 마음을 훔쳐 갔어. 그래서 그 친구를 잘라버렸지.
90: 계획도 없이 무분별하게 소비하는 아내에게 이젠 화가 나.
91: 더 이상은 아내랑 같이 살기 싫어서 비자금을 모으고 있어.
92: 노후연금을 받으려고 내가 가진 전부를 자식들 명의로 바꿨어.
93: 우리 아내는 매일 돈 얘기로 나를 귀찮게 해.
94: 생활비에서 매달 약값으로 나가는 돈이 너무 많아.
95: 돈은 내가 버는데 아내에게 용돈을 받아서 쓰니 귀찮기만 하네.
96: 사장이 퇴직금을 안 줘.
97: 자식들이 재산과 빚을 알려달라고 해.
98: 아내는 재정상황을 알려줘야만 소비를 조절해.
99: 임대료가 매월 밀려서 들어와.
100: 무언가를 살 때 돈 낭비를 줄이기 위해서 가격을 비교해 사는 것도 이제는 귀찮아.
101: 추가적인 합병증이 생겨 내 지출 계획에 차질이 발생했어. 너무 짜증이 나.
102: 내가 카드를 사용할 때마다 뭐 샀냐고 물어보는 아내가 짜증 나.
103: 젊었을 때 돈을 많이 모아둘걸 그랬어. 너무 후회된다.
104: 자식들한테 투자하지 말고 나한테도 좀 쓸걸 그랬어.
105: 재정 상황이 좋았을 때 돈을 좀 아꼈어야 했는데 이제와 후회가 되네.
106: 어차피 병을 완치하지도 못했는데 그 돈으로 자식들 지원을 더 많이 해줄 걸 후회스럽네.
107: 딸아이가 고생하는 모습을 보니 돈이 없다고 대학에 보내지 않은 게 지금 너무 후회가 되네.
108: 조금이라도 더 젊을 때부터 미리 재테크를 알아보고 준비했다면 하는 후회가 드네.
109: 내 병원비를 아내가 다 날렸대. 머리가 하얘지네.
110: 잘 다니던 회사에서 갑자기 나오게 생겼어. 이제 뭐로 먹고사나?
111: 코로나로 가게도 닫고 당분간 어떻게 지낼지 너무 답답하네.
112: 내 전 재산을 증권 투자로 잃고 말았어. 이 슬픔을 어떡하나?
113: 내 생활이 마비되지 않기 위해 자식들에게 재산 분배를 최대한 미루기로 해서 너무 슬퍼.
114: 내 유산 문제 때문에 우리 가족 간의 대화가 단절된 상태라 우울해.
115: 재정상태가 심각해지니 가족 간의 소통이 없어져서 너무 슬퍼.
116: 한 달이 지나 또 병원비를 낼 생각에 숨이 턱 막히는 기분이었어.
117: 나는 몸도 안 좋은데 아내는 빛으로 돈을 다 날렸어. 돈도 마음도 남은 게 없어.
118: 아들이 전화가 왔어. 사업이 부도가 났다는 거야. 머리가 너무 아프고 심란해.
119: 재정적으로 힘든데 건물주도 사정이 안 좋아 내가 병원에 입원한다 한들 월세를 안 내려줄 것 같아.
120: 친구가 아픈데 병원비가 없어 고생하기에 빌려주긴 했는데 다시 돌려받을 수 있을지 모르겠어.
121: 약값은 매 달 불어나는데 지금과 같은 벌이로는 이 약값을 감당 할 수 없을 것 같아.
122: 친구가 수술을 하는데 수술비를 빌려 달래.
123: 몸도 아프고 장사가 너무 안돼서 빚을 갚을 수 없을 것 같아 불안해.
124: 요양을 위해 산 집에서 살 기회가 없을 것 같아서 부동산에 내놓고 오는 길인데 너무 슬퍼.
125: 그동안 냈던 보험료에 비해서 병원비를 많이 보장받지 못한 것 같아서 우울해.
126: 요양원은 돈이 많이 들어서 나중에 금전적으로 힘들 생각을 하니 슬퍼.
127: 병원비 때문에 퇴직금이 벌써 반밖에 남지 않았어.
128: 수술비를 마련해야 하는데 대출이 안 될까 봐 걱정이야.
129: 몸이 아파 일을 못했더니 대출금을 못 갚았어.
130: 병원비로 인해 이번 달 카드 결제 금액이 많아서 걱정이야.
131: 병원비로 쓰려고 남겨둔 돈을 아내가 다른 곳에 사용할까 봐 걱정이야.
132: 이번에 정부에서 주는 재난지원금을 못 받으면 약을 살 수 없어.
133: 아들이 자기 수술비도 사업에 투자했는데 지금 파산 직전이야.
134: 아들이 파산해서 병원비를 지원해주겠다고 했는데 거절했어.
135: 얼마 전에 병원에 갔더니 내가 암에 걸렸다는 거야. 그래서 아주 고민이 많아.
136: 사장님이 이제 직장에 그만 나오라고 하네. 난 어떻게 먹고 살라는 거야?
137: 우리 아들이 많이 아프다네. 이걸 걱정돼서 어쩌면 좋아.
138: 몸도 안 좋은데 가스 비를 못 내서 너무 걱정이야.
139: 수술비 마련을 위해 대출을 신청해서 심사결과를 기다리는데 너무 초조해.
140: 입원비를 내야 하는데 아직 월급이 입금되지 않아서 불안해.
141: 진료를 다 받았는데 아내가 돈을 가지고 있어서 집에 못 가고 있어서 초조해.
142: 월세 날이 다가오는데 아내 간병 때문에 돈이 없어서 막막해.
143: 돈이 이만 원밖에 없는데 택시비가 만구천 원이나 나와서 중간에 내렸어. 힘들어.
144: 요양 자금 때문에 친구한테 투자했던 돈을 돌려달라고 했는데 연락이 없어서 너무 초조해.
145: 항암치료비를 위해서 주식에 투자했던 돈이 손해날까 봐 초조해.
146: 당뇨에 걸려 보험사에 보험금을 청구했는데 아무리 기다려도 돈이 들어오질 않아.
147: 아들 병원비가 필요해서 부동산에 가게를 내놨는데 사겠다는 사람이 없어 불안해.
148: 아내가 내 수술비를 가지고 도망가서 경찰에 신고했는데 아직 연락이 없어 불안해.
149: 돈이 없어서 아내에게 아무것도 해줄 수가 없어.
150: 자식들이 내 건강 걱정은 안하고 재산 나눠가질 이야기만 해.
151: 친구한테 투자사기를 당했어.
152: 당장의 생활비와 병원비가 걱정인데 집주인은 월세를 올리려 해.
153: 요새 허리가 아픈데 아내가 돈 벌어오라 잔소리를 해서 자꾸 상처 받아.
154: 내가 입원비 밀리는 환자라고 병원에 소문이 나서 속상해.
155: 옆집에 인슐린 주사기를 빌려달라 했다가 문전박대당했어.
156: 저번에 박 씨가 아플 땐 모금해서 병원비도 챙겨주더니 내가 아플 때는 아무것도 해주지 않았어.
157: 연락할 친척도 자식도 없는데 약값도 없어서 큰일이야.
158: 내 신용도로는 암 치료를 받을만한 대출을 할 수 없어서 막막해.
159: 연 끊고 살고 있는 자식들이 호적에 있다고 병원비를 지원받지 못한대.
160: 난 돈이 없어. 치매 때문에 요양병원에 가도 가족이 없어서 비용 감당을 못할 거야.
161: 암 보험을 안 들어놨더니 치료비를 전액 지불하게 생겼어.
162: 친한 친구가 내 수술비를 가지고 사기를 쳤어.
163: 병원에서 치료를 받았는데 치료비가 많이 나왔어. 돈이 없어서 일을 해야 한다는 게 슬프다.
164: 오늘 물리치료랑 별로 한 것도 없는데 병원비를 바가지 쓴 것 같아.
165: 병원에 있는 동안 내 주식이나 부동산을 믿고 맡길 수 있는 사람이 없어서 괴로워.
166: 내 천식이 더 심해져서 일도 안 구해지고 치료도 못 받아 죽을 것 같아. 너무 슬퍼.
167: 수술비 대출금을 못 갚아서 신용불량자가 되었어. 내가 처량하고 한심해 보여.
168: 병원에 왔는데 지갑을 안 가져왔네.
169: 내가 산 주식이 어제까지만 해도 오르고 있었는데 오늘 급격하게 떨어져 버렸어. 큰일이야.
170: 수술비가 필요해서 은행만 믿고 왔는데 은행에서 대출이 안 된다는 거야.
171: 아내가 이제부터 아픈 나를 대신해서 돈 관리를 하겠다고 해서 너무 당황스러워.
172: 간 수치가 높은데 아내 몰래 친구들과 술을 마셨다가 아내가 알고 나의 용돈을 줄여버렸어.
173: 병원비로 빠듯한데 계약 만료 한 달 남기고 집주인이 전세금을 올려달라고 해서 당황스러워.
174: 이번에 나오는 보너스로 치료비를 내려고 했는데 회사 사정으로 선물세트로 바뀌어 당황스러워.
175: 보험사에서 나온 금액이 병원비로는 턱없이 부족해서 당황스러워.
176: 내가 간암이라 암이 더 퍼지기 전에 딸을 결혼시키고 싶어. 근데 사돈집에서 치료가 먼저래.
177: 병에 걸리기 전까지 평생을 일해 온 가게를 어제 부동산에 내놨어. 근데 가격을 더 내리라네.
178: 젊었을 때 보험을 들어두지 않아서 치료비를 지원받을 곳이 없어. 너무 당황스럽고 외로워.
179: 종종 집에 들러서 용돈을 주고 가던 친한 사회복지사가 갑자기 그만둬서 당황스러워.
180: 요즘 주식으로 재미를 보고 있는데 병실에는 주식 얘기를 하는 사람이 아무도 없어서 외로워.
181: 아내와 사별하고 자식도 없어서 혼자야. 병원 다니느라 생활비도 빠듯해서 삶이 괴롭다.
182: 병원비가 필요한데 하나뿐인 딸에게 말하기가 껄끄러워. 말할 곳도 없고 외롭네.
183: 퇴원을 앞두고 공공임대 주택을 신청하려고 해. 그런데 병원에는 물어볼 사람이 없어.
184: 남은 대출금을 보니 먼저 병으로 떠난 아내의 빈자리가 크게 느껴지는구나.
185: 요즘 몸이 너무 아파서 힘들다.
186: 간 이식 수술비를 대출받아야 하는데 신용불량자라 불가능해.
187: 내 병이 약점이 되어 직장에서 트집을 잡히고 있어.
188: 집 나간 자식들이 이제야 돌아왔어.
189: 이번에 또 건물주가 월세를 올렸어.
190: 아내가 이제야 나를 찾아왔어. 돈 내놓으라고.
191: 치매 걸린 나에게 부동산 중개인이랑 땅 주인이 짜고 비싸게 땅을 팔아서 화가 나.
192: 노인정 회장이 공금으로 자기 병원비를 내서 혐오스러워.
193: 친한 친구가 수술비가 필요해서 나에게 사기 치다 잡혀서 당황스러워.
194: 내 병세가 악화되기 전에 딸 결혼을 시키려고 하는데 사돈이 너무 많은 것을 바라는 게 혐오스러워.
195: 아들이 내가 병에 걸리니까 늙고 돈 없다고 무시하니까 너무 혐오스럽게 느껴져.
196: 내가 치매 진단을 받자 아들이 재산을 가로채고 요양원으로 보내버려서 당황했어.
197: 보험금이 적게 나왔네. 오히려 가입할 때 낸 금액이 더 큰 것 같아 당황스러워.
198: 죽기 전에 당연히 아들에게 회사를 물려주려고 했는데 정작 본인은 물려받기 싫다고 해.
199: 아픈 것도 서러운데 만성질환 유무로 급여 차이를 왜 나누는지 모르겠어.
200: 나는 아직 죽지 않았는데 자식들이 재산을 당장 달라고 해서 머리가 아파.
201: 보험금이 좀 나올 일이 있는데 그 돈을 주식에 넣을지 원래대로 치료받을지 고민이야.
202: 최근에 탄 보험금으로 어떤 주식에 투자했는데 정작 그걸 알려준 친구는 다른 데 투자했어.
203: 데스크에 입원비 납부를 하러 갔더니 누가 이미 냈다고 해서 좀 놀랐어.
204: 몸이 좋지 않은데 아르바이트 하는 곳에서 치료하라며 돈을 더 주셨어.
205: 집을 담보로 수술비 대출을 받으려 했는데 집이 아내 명의였어. 당황스러워.
206: 내가 병에 걸려서 아내가 떠나. 근데 내가 위자료를 줘야 한대서 당황스러워.
207: 가게 계약금까지 받았는데 산다는 사람이 병에 걸려 갑자기 취소하겠다니까 너무 당황스러워.
208: 연금복권에 당첨돼서 정말 다행이야. 앞으로는 병원비 걱정할 필요가 없겠어.
209: 정말 다행이야. 이 나이에 직장을 구해서 병원비를 벌 수 있다니.
210: 명절 때 정말 기쁜 일이 있었어.
211: 소소하게라도 약 값을 벌 수 있어서 정말 기뻐.
212: 그동안 빌린 수술비 대출금으로 들지 못하였던 적금을 들었어.
213: 전염병으로 집주인이 이번 달 월세를 받지 않기로 했어.
214: 병실에서 만난 사람에게 추천 받은 펀드의 수익률이 아주 좋아서 기뻐.
215: 오래전 가입한 적금이 금리가 높아 이자 수입이 많아서 좋아.
216: 아내가 나의 퇴원을 축하하기 위해 용돈을 올려 준다고 해서 기뻐.
217: 병원이 가까운 좋은 임대 아파트에 당첨되어서 기뻐.
218: 질병 보험금을 백 퍼센트 보장받아서 기뻐.
219: 오늘 보이스피싱에 속은 아내가 은행에 갔는데 직원이 눈치를 채고 막아 줬지. 너무 감사해.
220: 내 친구가 어려운 나에게 수술비를 빌려주면서 이자는 안 받겠다고 해서 눈물이 났어.
221: 내가 아파서 퇴사를 했는데 퇴직금 외에 보너스와 손 편지를 받았어. 사장님께 너무 감사해.
222: 부동산 때문에 손해를 입을 뻔했는데 친한 변호사가 아픈 나를 무료로 도와줬어. 너무 기뻐.
223: 노인정에서 병원비가 많이 나가는 내 사정을 감안해서 회비를 면제해주었어.
224: 돈 관리를 꼼꼼히 해준 아내 덕분에 병원비를 내면서도 빠듯하지 않게 살고 있어.
225: 병원에서 익명의 후원가가 내 수술비를 지원해줬어.
226: 며느리가 아픈 아내에게 맛있는 걸 사주라며 달마다 용돈을 보내줘.
227: 은행에서 노후 대출 상담을 받았는데 직원이 상담을 아주 친절하게 해주더라. 참 고마웠어.
228: 몸이 아픈데 방송 덕에 사람들이 나랑 마누라 사연을 알아가지고 후원금을 줬어. 참 고맙지.
229: 내가 몸 아파서 병원에 입원해있는 동안 아들이 회사를 잘 이끌어줘서 기뻐.
230: 내가 연금과 적금을 넣은 보람이 있어 기뻐.
231: 젊었을 때부터 들어놓았던 보험이 치료비에 큰 도움이 되어서 기뻐.
232: 내가 병 때문에 돈을 못 벌어도 퇴직금이 충분해서 기뻐.
233: 내가 병에 걸렸는데 자식들이 서로 부양하겠다고 해서 기뻐.
234: 일을 하며 병을 얻었지만 통장의 돈을 보면 일한 보람도 있고 편안한 노후를 생각하면 기뻐.
235: 병 때문에 가게를 그만두지만 위치가 좋아서 만족한 금액을 받고 팔아서 기뻐.
236: 드디어 대출금을 다 갚게 되어 마음 편안하게 치료를 받을 수 있어서 기쁘네.
237: 병이 있어도 내 집이 있으니 아직은 편안하고 기쁘네.
238: 대출도 없고 모아둔 돈은 병원비와 생활비로 쓸 수 있다니 마음이 편하네.
239: 요즘 내가 산 주식이 모두 오르고 있어. 병원에서 편히 쉴 수 있어서 기뻐.
240: 내 수술비 때문에 팔았던 집을 자식들의 도움으로 다시 찾게 되었어.
241: 주식으로 돈을 많이 벌어서 치료비로 대출받은 돈을 모두 갚았더니 아주 신이 나네.
242: 이번에 시골에 전원주택을 계약되었는데 아내의 기관지염에도 도움이 될 것 같아서 기쁘군.
243: 예전에 사서 가지고 있던 땅이 이번에 많이 올라서 이젠 치료비 걱정 없이 살게 되었어.
244: 다행이 내일이 적금 만기일인데 다음 주 수술비를 다 낼 수 있게 돼서 기쁘구먼.
245: 관절염 때문에 가게 운영이 힘들어서 가게를 팔아버렸는데 큰 금액이 들어와서 참 다행이야.
246: 우리 딸이 돈을 많이 벌어서 비싼 일 인실에 입원을 해서 기분이 좋아.
247: 수술비로 대출 받은 돈들을 드디어 다 갚았어. 오랜 시간 걸렸는데 정말 날아갈 것 같아.
248: 보험금을 모두 투자해서 샀던 땅이 개발될 예정이래. 기쁜 소식이야!
249: 입원해 있던 동안 주식 공부를 했더니 자신감이 생겼어.
250: 친구의 조언에 따라 이번에 질병 보험금을 투자하기로 결정했어.
251: 아파서 약국에 갈 수가 없는데 예전처럼 아들이 대신 약을 사 올 거야.
252: 고혈압 진단을 받았지만 병원비 걱정을 하지 않아도 되어 기뻐.
253: 암 수술비를 걱정하고 있었는데 문제가 해결되어 기뻐.
254: 오늘 병원에서 환자들과 얘기를 하다 내가 제일 부자라는 걸 알게 되어 기뻐.
255: 이번에 당뇨로 가게 운영이 힘들어 가게를 내놓게 되었는데 좋은 일이 생겨서 기뻐.
256: 내 신용도가 좋아서 아내 수술비 대출을 받을 수 있을 것 같아.
257: 며느리가 처신을 항상 잘해서 이번에도 입원비를 내고 갈 거라고 생각해.
258: 내가 치매 진단을 받았다고 얘기하면 아들이 같이 살자고 할 거야.
259: 코로나가 기승을 부리고 있어서 외출을 못하고 있어서 너무 답답해.
260: 환절기라 감기에 걸릴까 봐 외투를 입고 다니지만 대중교통을 타면 너무 더워서 답답해!
261: 박 씨가 감기인데도 노인정에 마스크를 안 끼고 와서 못 가고 있어. 이기적인 태도에 화가 나.
262: 고기를 많이 먹으면 심장병에 걸리기 쉽대. 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 화가 나!
263: 요즘 당뇨가 무서워서 좋아하던 빵을 끊었어.
264: 요즘 내 나이 대에는 치매가 흔하잖아. 그래서 치매를 예방하기 위해 수영을 다니기 시작했어.
265: 이렇게 집에만 있으면 살이 찔 것 같아서 운동하기 위해 러닝머신을 들였어.
266: 가게에 코로나 확진자가 다녀가서 방역업체를 불러 소독했어.
267: 미세먼지가 심한 날은 마스크를 끼고 나가.
268: 회사 구내식당에 음식이 너무 짜.
269: 아침부터 식탁에 맛없는 녹즙이 올라와 있는걸 보면 밥맛이 없어. 밥 먹기 싫어.
270: 내가 죽으면 아내와 자식들 손자들을 못 본다고 생각하니 너무 슬프고 우울해.
271: 건강을 위한다고 술을 끊은 지 삼 주가 됐는데 몸은 가뿐하지만 기분이 꿀꿀하고 우울해.
272: 코로나 때문에 나가서 사람들과 같이 운동도 하지 못하고 혼자서 해야 되니까 우울하단다.
273: 보약을 거의 다 먹어서 더 먹을 일은 없을 거라 생각했는데 아내가 더 지어왔단다. 우울해.
274: 장마 때문에 하늘이 계속 흐려 몸과 마음이 축 처지는 기분이란다.
275: 곧 있으면 먼저 간 아들의 기일이라 벌써부터 우울해.
276: 단 게 당겨서 많이 먹었더니 부쩍 살이 쪄서 사람들 만나기가 싫어.
277: 가장 친했던 친구의 생일이라 친구가 너무 보고 싶어서 슬퍼.
278: 손주들이 나에게 담배 냄새가 난다고 옆에 오지 않아서 슬퍼.
279: 감정도 나이가 들어 마비된 건지 지인들이 죽었다는 소식을 들어도 놀라지 않게 되었어.
280: 준비운동을 안 하고 축구를 했더니 다리에 쥐가 났어. 나이가 드니 몸이 마음 같지 않아.
281: 올해가 가기 전에 건강검진을 받아야 하는데 병원이 계속 통화 중이라 예약을 못 해서 곤란해.
282: 친구가 준 건강식품을 먹고 몸이 마비돼서 병원에 다녀왔어.
283: 아내가 죽은 지 오래돼서 그런지 아내를 떠올려도 슬프지 않아.
284: 오랜만에 운동을 너무 열심히 했더니 지쳐서 한동안 움직이지 못해서 속상해.
285: 안마의자 강도를 세게 했더니 다음날 허리가 안 움직여서 병원에 갔어.
286: 자전거를 타다가 사고를 당해서 한쪽 다리가 마비가 되어서 답답해.
287: 의사선생님이 병이 있는 건 아니지만 이제부터 건강을 조심하라고 당부하셨어.
288: 낚시 동호회에서 만난 사람이 갑작스런 사고로 죽어서 친해질 기회를 잃었어.
289: 담배를 안 피워서 폐활량이 엄청 좋을 줄 알았는데 검사에서는 평균으로 나왔어.
290: 허리디스크를 예방하고자 등산 동호회에 가입신청을 했는데 사람이 너무 많아 떨어졌어.
291: 친구 아내가 세상을 먼저 떠나서 친구가 삶의 의욕을 잃었어. 나까지 슬퍼져.
292: 옆집 김 씨는 자식들이 안마의자 사줬다던데 나는 안마의자 사줄 자식도 없고 인생 헛살았나 싶어. 내 처지가 처량해.
293: 몸이 예전 같지 않아서 슬퍼. 딱딱한 걸 먹으니까 어금니가 아프더라고.
294: 내 친구들은 독감 무료접종인데 나는 왜 해당이 안 되는지 의문이야. 정말 황당해.
295: 옆집 김 씨가 몸보신을 한다며 키우던 개를 잡아먹었어. 정말 혐오스러워.
296: 옆집 김 씨가 너무 불쌍해서 슬프다. 자식들은 어떻게 그럴 수 있지?
297: 요즘 사람들 때문에 환멸 나. 방송을 그렇게 믿나?
298: 박 씨에게 정말 환멸을 느껴. 어린아이를 죽인 살인마야.
299: 동생이 몸에 좋다고 뱀술을 가져왔는데 정말 먹기 싫어.
300: 아들이 사준 비싼 비타민을 김 씨가 훔쳐갔다는 걸 알게 되어 슬퍼.
301: 박 씨가 노인정 탁구 대회에서 우승하려고 나를 일부러 못 나오게 한 게 슬펐어.
302: 요즘 운전하면서 도로를 달릴 때 사고가 나서 죽을까 봐 너무 무섭고 두려워.
303: 암 관련 다큐를 봤는데 담배를 끊어야겠어. 너무 무서워.
304: 혹시 나중에 병에 걸려 자식들에게 짐이 되는 건 아닐까 너무 두려워.
305: 병중에서도 치매는 절대로 안 걸렸으면 좋겠어.
306: 살이 계속 쪄서 너무 걱정돼.
307: 눈앞이 흐리게 보이는데 노안일까?
308: 죽을 때 혼자 죽기가 싫다. 무서워.
309: 오늘도 아침 운동을 하고 왔어. 내가 한번 아파 봐서 조금 그 무서움을 알아.
310: 친구가 등산 갔다가 다쳤어. 나도 운동해야 하는데 우리 나이에는 무서워서 뭘 못하겠다.
311: 더위가 매년 기승을 부리는데 집에 에어컨이 없어 너무 덥다. 여름이 무서워.
312: 이렇게 열심히 운동해도 나이가 더 들면 병이 생길 것 같아 회의적인 기분이야.
313: 아무리 운동하고 좋은 걸 먹어도 유전병이 있으면 아무 소용이 없어.
314: 아내가 죽으면 나도 더 이상 살 의미가 없어.
315: 방송에서 광고하는 건강기능식품은 효과가 없을 것 같아서 회의적이야.
316: 이제 살아갈 날보다 산 날이 더 많을 거야. 혹시 아프면 그냥 죽는 게 낫겠지.
317: 의사가 살을 빼라는데 이 나이에 다이어트를 해서 뭐하나? 행복하게 먹고 싶은 거 다 먹어야지.
318: 술도 먹지 말고 담배도 끊으라고 하네. 이제 나는 무슨 의미로 사나. 삶에 회의감이 느껴지네.
319: 집사람이 아침에 주는 영양제가 너무 많아서 귀찮아 죽겠어.
320: 내 주변에 건강해지겠다고 운동하던 사람들이 사고로 죽었어. 모든 게 다 부질없다고 느껴져.
321: 노년이 되니 사람이 꼭 오래 살아야 할 필요는 없다고 생각해.
322: 아내가 가족들 건강에 신경 쓰고 간섭하는 게 좀 지쳐.
323: 병원 문을 열자마자 가지 않으면 무료 독감 예방주사는 맞을 수 없을 것 같아서 초조해.
324: 사고를 당한 아들이 깨어나기만을 기다리고 있는데 너무 초조해.
325: 일하다가 손가락을 절단당한 동료의 수술 결과가 걱정되고 너무 초조해.
326: 아내 몰래 술을 마신 것을 아내가 알게 될까 봐 너무 초조해.
327: 내가 중국에서 구입해온 건강식품을 친구들이 좋아하지 않을까 봐 너무 초조해.
328: 아내가 곧 임종할 것 같다고 하는데 자식들이 아직 오지 않았어. 마음이 급해.
329: 배드민턴 대회가 얼마 남지 않았는데 체육관 허가가 날 생각을 안해.
330: 내일이 시산제인데 태풍이 온다고 하네. 산에 꼭 가야 하는데 어떡하지?
331: 우리 동네에도 코로나 때문에 돌아가신 분이 있어. 너무 속상하고 충격이야.
332: 어제 팔씨름 대회를 했는데 항상 나한테 지던 박 씨에게 지고 말았어.
333: 어제까지만 해도 같이 이야기하던 박 씨가 세상을 떠났어.
334: 아내가 또 술을 마셨어. 뭐가 어렵다고 술을 못 끊는 거야?
335: 이제 늙어서 힘이 다 빠졌나 봐. 이제 쌀 한 포대를 드는 것도 내게 무리야.
336: 조금 전에 고등학교 동창이 죽었다는 연락을 받았어.
337: 저탄고지 식단이 몸에 별로 좋지 않다고 하네. 방송에 나와서 따라했던 게 후회돼.
338: 요즘 들어서 자주 사람 이름을 까먹는 것 같아 의사에게 말했더니 치매검사를 권유했어.
339: 의사가 말하길 무릎에 관절염이 올 수 있으니 앞으로는 등산을 자제해야 된대.
340: 건강검진 결과가 나왔는데 간수치가 너무 높아서 의사가 앞으로는 술을 마시지 말래.
341: 주말마다 운동을 해. 그 때마다 집에 혼자 있는 아내에게 신경을 못 써줘서 미안해.
342: 내가 암을 이겨내고 지금 건강한 건 다 딸이 간병해준 덕분인데 딸 때문에 너무 슬퍼.
343: 주변 사람들의 도움으로 술과 담배를 끊었어. 하지만 가족들은 여전히 나를 안 믿어.
344: 시력을 얻은 후에 내 삶이 많이 달라졌어. 하지만 여전히 즐겁지 않아.
345: 인간에 의해서 생태계가 심각하게 파괴되고 있다는 방송을 봤어.
346: 아내를 따라 강제로 채식을 시작했는데 밥 먹는 게 즐겁지 않아.
347: 옆집 김 씨 아들이 소방관인데 마을에 난 불을 끄다가 순직했어.
348: 퇴직금을 모두 쏟아부어서 공기 좋은 시골에 집을 구했어.
349: 등산하다가 발목을 다쳤는데 너무 아파서 말도 못 하겠어.
350: 아내에게 귀를 파달라고 했다가 다쳤어. 너무 아프다.
351: 고등학교 동창이 저세상으로 갔다는 소식을 들었어. 무척 괴로워.
352: 마실을 가려고 방에서 나가다가 방문턱에 발가락을 부딪쳤는데 너무 아파.
353: 갑자기 소변이 급한데 공중화장실에 기다리는 사람이 많아서 애가 타는군.
354: 방이 더워서 창문을 열고 잤더니 목 상태가 너무 안 좋아.
355: 거실에서 텔레비전을 보다 잠들었는데 갑자기 고립된 기분이 들었어.
356: 아들이 어버이날 선물로 아내에게 줄 여성용 영양제만 사 와서 서운해.
357: 바닥에 있는 물을 못 보고 미끄러졌어. 몸이 안 움직여.
358: 아들이 이젠 어버이날도 챙기기 싫은가 봐.
359: 두 명이 하던 일을 어떻게 혼자 하라고 시킬 수가 있지?
360: 허리를 못 쓰겠어. 아파서 계속 누워있는데 앞으로 허리 못 움직이면 어떡하지.
361: 검진 때마다 자식들이 같이 와서 편했는데 오늘 혼자 오니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
362: 감기몸살 때문에 일 도중에 병가를 냈어.
363: 가족들 건강을 생각해서 삼계탕을 준비했는데 아무도 먹지 않더군.
364: 어느새 친하던 친구들이 모두 세상을 떠나 혼자 남아 외롭게 지내고 있어.
365: 아침에 매일 한 시간씩 조깅을 하고 난 뒤 체력도 많이 좋아지고 활력이 생겨서 기뻐.
366: 처음엔 수영을 오 분 하는 것도 힘들었는데 지금은 이십 분 이상을 해도 한결 여유로워.
367: 무릎 수술을 하기 전에는 걷기도 힘들어서 안에서 지내기 답답했는데 이젠 산책하러 나가는 길이 즐거워.
368: 친구는 고혈압 때문에 식단조절을 해야 하는데 나는 관리를 잘해서 먹고 싶은 음식을 먹을 수 있어서 다행이야.
369: 아내와 함께 건강을 위해 밀가루를 섭취하지 않고 있는데 그 이후로 속이 항상 편해.
370: 아내의 천식 때문에 시골로 이사를 왔는데 한적하고 경치도 좋아서 마음이 평온해졌어.
371: 아내와 작은 텃밭을 일구며 살다 보니 운동도 되고 끼니 걱정도 사라져서 마음이 편해.
372: 자식들은 다 키워서 가정을 이루고 살고 아내와 나도 아픈 곳 없이 건강하니까 느긋해.
373: 내가 요즘 기분이 좋아.
374: 이번에 병원을 갔었어.
375: 옆집 할머니가 큰일이 난 줄 알았는데 날이 더워서 잠시 기절한 것이라 하니 다행이야.
376: 두통이 심해 뇌수막염인 줄 알고 걱정했는데 단순 편두통이어서 안심됐어.
377: 병원에서 검진을 받았는데 예상보다 면역력이 높다고 하네. 정말 다행이야!
378: 아내가 눈이 안 좋아 앞을 못 볼까 봐 걱정했는데 수술을 받으면 문제없대.
379: 손자가 얼마 전에 병원에서 퇴원했대. 걱정했는데 다행이야.
380: 내가 죽더라도 아내를 챙겨줄 사람이 많아서 다행이야.
381: 우리 어머니가 최고령 할머니로 마을에 플래카드가 걸려서 기분이 좋아.
382: 내 여든 생일을 맞이해서 오랜만에 가족 다 같이 한방 온천 여행을 가기로 했어. 너무 신나.
383: 병원에 갔더니 간호사가 이렇게 건강하고 몸 좋은 할아버지는 처음 본대. 너무 신나.
384: 아내가 교통사고로 걷지 못하였는데 꾸준한 재활 치료로 드디어 걸을 수 있게 되었어.
385: 친한 친구가 병원에 입원했는데 오늘 퇴원한대. 너무 신이 나.
386: 친구가 나이가 한참 차이 나는 여자랑 바람이 났어.
387: 아들이 바깥에서 사고를 쳐 며느리가 이혼을 요구했어. 이혼이라니 아들에게 너무 화가 나.
388: 아내가 다른 남자와 바람이 나서 이혼을 요구했어. 분노가 쉽게 가라앉혀지지 않아.
389: 아내가 치매로 입원해서 간병 중인데 첫날 이후 자식들을 본 적이 없어.
390: 평소엔 연락도 없던 친척들이 내 땅 값이 많이 올랐다는 소식을 듣고 연락하네. 정말 괘씸하고 역겨워.
391: 친구를 따라서 건강식품 행사장에 갔는데 그곳에서 사기를 당한 것 같아. 친구만 믿었는데 너무 화가 나.
392: 자식들한테 반찬을 해줬는데 고맙다는 말도 없이 요구만 해서 화가 나.
393: 명절에 자식들이 따로 따로 와서 가끔 성가셔.
394: 노후 준비로 차린 가게에 친구들이 찾아와 가격을 깎아달라고 해서 성가셔.
395: 처음에는 좋았는데 며느리가 너무 전화를 많이 해서 이제는 귀찮아.
396: 자식들이 다들 제사를 지내지 말자고 해서 기분이 상해.
397: 친구들이 나보고 혼자 살면서 노후 관리는 어떻게 할 거냐는데 짜증이 나.
398: 친한 친구가 자꾸 자기 계 모임에 들라는데 성가셔.
399: 얼마 전에 친구가 병환으로 죽었어. 매우 슬퍼.
400: 아내와 일찍 사별하게 되었어. 혼자 남겨져 너무 슬퍼.
401: 믿었던 친구가 돈을 떼먹고 도망가서 너무 슬퍼.
402: 손자와 햄버거 집에 갔는데 주문 방법이 기계여서 주문을 못했어. 너무 슬프고 비참했어.
403: 나이가 먹고 나에게 냄새가 나. 지하철을 탔는데 사람들이 수군거리면서 날 피해서 슬퍼.
404: 나를 도와주던 대학생 봉사자들이 방학이 끝나자 오지 않게 되니 슬프고 허전하고 외로워.
405: 방금 아내가 암이라는 말을 들었어. 너무 슬프고 세상이 무너진 거 같아.
406: 내가 벌써 환갑이라 잔치라도 하고 싶은데 가족 형편이 넉넉치 않네.
407: 내가 지금 요양원에서 살고 있는데 복지사가 너무 쌀쌀맞아.
408: 내가 오늘 지하철을 탔는데 학생들이 자리를 양보해 주더라. 내가 벌써 그리 늙은 건가?
409: 나는 평생을 혼자 살아와서 그런지 이제 주위에 아무도 없어. 명절에도 혼자야.
410: 나름 인생을 열심히 살아왔다고 자부했는데 주위에 믿을 사람 하나 없다는 게 허무해.
411: 이혼했던 아내를 따라갔던 자식들이 너무 생각나서 미치겠어.
412: 있는 돈을 다 자식들 대학 보내느라 썼더니 돈이 얼마 남지 않았어. 우울해.
413: 늙으니 복지관 사람들 빼면 만날 사람이 없어.
414: 늙어서 주위에 교류할 사람이 없으니 할 수 있는 게 없어.
415: 늙어서 돈이 없으니 사람 만날 기회도 없어.
416: 이젠 늙어서 예전 친구들과 공감대가 없어졌어.
417: 노년이 되도록 믿고 의지할 수 있는 친구가 없어서 우울해.
418: 은퇴 후 사람들과의 교류가 줄어들어서 슬퍼.
419: 화목한 가정을 꾸린 친구가 부러워서 조금 우울해.
420: 어릴 적 부모님과 형제자매가 함께 지내던 시절이 그리워져서 슬퍼.
421: 이제 나이가 들었는지 사람을 만나는 것이 힘드네.
422: 난 가족들이랑 말을 잘 하지 않아.
423: 나이를 먹으니 친구들과 모이는 것은 고사하고 안부도 주고받지 않아. 삶이 좀 허무해.
424: 난 이제 늙어서 친구도 없고 남은 건 돈밖에 없구나.
425: 난 이 나이에 더 이상 친구는 필요 없다 생각해.
426: 가족들끼리 행사를 챙기는 게 사실 귀찮아.
427: 가족들과 함께 있어도 동떨어진 기분이 들어.
428: 아들에게 하고 싶은 말이 있는데 바쁜 일이 있다며 대화를 미루는 게 마음 아파.
429: 가족들이 나를 마치 돈 벌어오는 기계처럼 여기는 것 같아서 허무하면서 슬퍼.
430: 요즘 자식들이 날 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
431: 자식들이 결혼을 하니까 연락도 뜸해지고 사이가 서먹해진 것 같아서 슬퍼.
432: 요즘 손주들과 대화가 이해가 잘 안 가서 혼란스러워.
433: 나이가 들면서 기억력이 점점 쇠퇴하는 것 같아 혼란스럽네.
434: 난 요즘 며느리와 아내가 다툰 뒤로 계속 눈치만 보고 있어.
435: 오랜 친구가 있는데 나이가 들수록 화를 쉽게 내서 마음이 불안해.
436: 아내가 갑자기 각방을 쓰자고 하니 마음이 불안해.
437: 오랜만에 연락 온 친구가 갑자기 돈을 빌려달라고 하니 불안해.
438: 자식 두 명이 결혼할 사람을 데리고 왔는데 같은 집안 사람이라 혼란스러워.
439: 자식을 따라 이사를 왔는데 영 쓸쓸하네.
440: 지금 만나고 있는 친구들과 오래 연락하고 지낼 것 같지 않아 회의감이 들어.
441: 친구가 함께 사업을 하면 어떠냐고 물어봤지만 동업은 위험하고 불안한 느낌이 들어.
442: 나는 처음 만난 사람에게 마음을 쉽게 열 수 없는데 불안한 느낌이 들어.
443: 육십 대 중반이지만 새로운 사람을 만나는 일이 크게 도움이 될 지 모르겠어서 불안해.
444: 길을 가다 어떤 사람이 나에게 가까이 다가와 말을 걸었어. 본능적으로 멀리하게 되더라.
445: 친한 친구라고 생각했는데 그 친구 파티에 초대 받지 못했네. 솔직히 지금 회의감도 들고 무기력해.
446: 옛 친구랑 오랜만에 만났는데 밥을 쩝쩝대며 먹더군. 솔직히 정 떨어졌어.
447: 몇몇 친구가 내 모임을 일부러 피하는 것 같아. 내가 뭘 잘못했는지 두렵군.
448: 친한 친구가 몸이 안 좋아 수술을 한다고 하니 걱정이 되네.
449: 회사에 젊은 친구들과 점점 말이 통하지 않고 있어서 걱정이야.
450: 일 때문에 아내와 떨어져 있다 보니 무슨 일이 생기지는 않을까 걱정이 되네.
451: 발목을 가볍게 접질렀는데 아직까지 낫지 않아 불안해서 병원에 가봐야 할 것 같아.
452: 이따금 아내가 기척도 없이 자고 있을 때면 큰일이 난건 아닌지 놀라곤 해.
453: 이따금 내가 갑작스럽게 죽게 됐을 때 슬퍼할 주변 사람들 걱정이 되네.
454: 내가 갑자기 아프게 되면 가족들에게 짐이 될까 두려워.
455: 딸과 아들 둘 다 결혼을 하지 않으려고 해서 걱정돼.
456: 직장에서 경제 상황이 안 좋아져 직원 한 명을 해고하려 하는데 나는 너무 불안해.
457: 이번에 사업하면서 친구에게 돈을 빌렸는데 아내가 알게 될까 불안해.
458: 동업자가 나와 일을 그만하겠다고 해서 걱정이야.
459: 옆집에서 큰 소리가 나더니 갑자기 조용해져서 불안해.
460: 중요한 미팅이 있는데 차가 막혀서 늦을까 봐 초초해.
461: 아내의 건강검진에 정밀검사가 필요하다는 결과가 나와서 큰 병이 있는 건 아닌지 너무 걱정돼.
462: 친구가 많이 힘든 상황에 있는데 연락이 없어져서 불안해.
463: 언제 해고당할지 모를 직장을 다니는 것이 불안해. 해고당하면 뭘 하고 살아야 하지?
464: 친구와의 약속을 지키지 못해서 민망하고 미안해.
465: 상견례 때문에 친구에게 빌린 비싼 양복에 이물질이 묻어 버려서 어찌할 지 모르겠어.
466: 테이블에 친하지 않은 사람과 같이 앉게 되어 무슨 말을 해야 될지 모르겠어.
467: 동창들과 함께 음식점을 가고 있는데 아무리 찾아도 내비게이션에 안 나와.
468: 손자와 함께 산책하러 나갔는데 잠시 한눈을 판 사이 손자가 보이지 않아 초조해.
469: 아내가 친정 집에 나 몰래 빚 보증을 서는 바람에 지금 빚을 갚고 있어. 배신감이 커.
470: 모임총무가 회원 몰래 회비를 따로 쓰고 있다는 걸 알게 됐어. 배신감이 너무 커.
471: 좋은 계약 건이 있기에 회사사람한테 다리 놓아 주라고 했더니 계약을 가로채갔어. 배신감이 크네.
472: 귀농을 계획하며 전원주택을 매매했는데 주인이 일부러 숨긴 하자가 있어서 배신당한 느낌이야.
473: 지인 소개로 회사에 들어갔는데 알고 보니 다단계야. 나를 배신했다는 사실이 너무 상처야.
474: 가게 직원한테 이용당해서 너무 상처야.
475: 사귀던 여자가 바람 피우고 있었대. 상처받아서 가슴이 너무 아파.
476: 친구도 아니고 가족한테 배신당해서 너무 상처받아.
477: 요즘 직장이 없이 집에 있거나 친구들만 만나려니 사회에서 소외된 기분이 들어 쓸쓸해.
478: 요즘 복지관에 가서 사람들과 어울리려 노력해 봐도 친해지기가 어려워서 속상해.
479: 지금껏 독신으로 살았더니 나이가 들어도 나를 챙겨주는 사람이 없어서 쓸쓸해.
480: 우리 가게에 나를 제외하면 젊은 직원들밖에 없어서 소외감이 들어.
481: 잔소리가 너무 많다고 아내랑 한바탕 한 이후로 가게에서 서로 입 꾹 닫고 일만 하네.
482: 퇴직하고 하는 거라곤 친구들 만나는 것뿐이라 그런지 만나면 요새 마찰이 많네.
483: 일에 치여서 가족과 대화를 안 한 지 오래네. 이젠 무슨 말을 해야 할지도 모르겠어.
484: 전에 사람에게 상처받은 적이 있어서 지금은 누가 말만 걸어도 피하게 되네.
485: 해고된 직장의 동료들이 연락이 오는데 만나기가 불편해.
486: 은퇴하고 난 후에 여유 시간을 어떻게 보내야 할지 막막해.
487: 저번 명절에 친척들과 크게 싸왔더니 이번 명절에 아무도 안 와서 마음이 아파.
488: 얼마 전 친구의 재산을 노리고 자식들이 심하게 싸웠다는 얘기를 들었는데 충격적이었어.
489: 직장에서 더 이상 나를 채용할 수 없다는 말을 들어서 너무 충격적이야.
490: 봉사를 하다가 어린아이에게 착한 사람인 척 가식 떨지 말라는 말을 들어서 충격받았어.
491: 개업할 때 요즘 사람들에 맞게 인테리어를 했다고 생각했는데 젊은 사람들이 촌스럽대.
492: 좋은 재료만 쓴다고 말했던 단골 가게가 식약청 검문 이후에 영업 정지를 당해 실망스러워.
493: 교복을 입고 담배를 피우는 학생에게 한 소리했다가 얻어맞을 뻔했어.
494: 햄버거 가게에서 자동 주문을 하다가 꾸물거렸더니 뒤에서 누가 욕을 했어.
495: 문화센터에서 짝을 지어 하는 프로그램이 있는데 사람들이 나와는 같이 하기 싫어해.
496: 오늘 뉴스에서 치매가 있는 노인을 학대한 요양원에 대해 보도가 나왔어. 너무 충격적이야.
497: 내 친구들 중 유일하게 흡연을 같이 하는 친구가 며칠 전에 폐암 선고를 받았어. 충격이야.
498: 많이 자란 손주가 오랜만에 내 품에 안기더니 싫은 냄새가 난다고 했어. 너무 충격적이야.
499: 친구들 사이에서도 내가 짠돌이라고 소문이 나 아무도 어울리려 하지 않아. 너무 상처야.
500: 아들이 결혼도 안 했는데 큰 교통사고를 당했어. 평생 돌봐야 한다니 큰일이야.
501: 하루 종일 폐지를 주워도 오천 원 벌기도 힘드니 너무 괴롭군.
502: 돈이 없으니 어느 모임에 가도 스스로가 초라하게 보여서 괴롭군.
503: 경조사를 제대로 챙기지 못하는 상황이라 지인들과 멀어졌어.
504: 가족들과 멋진 해외여행을 떠나고 싶지만 여유가 없어서 그러지 못해.
505: 면접 봤는데 나이 때문에 집에서 쉬는 게 낫지 않겠냐는 말을 들었어.
506: 돈이 없어서 친구와 공짜로 돈을 주는 종교 단체와 무료급식소를 서성거렸어.
507: 일터에서 사장이 나를 무안하게 해서 집에서 편히 잠들지도 못하겠어.
508: 사돈댁과 결혼 이야기를 하면 할수록 하나부터 열까지 무엇 하나 맞는 게 없어.
509: 무슨 말을 해도 부정적으로 이야기하는 아내 때문에 말을 할 수 없어.
510: 가게에 단골 손님이 무례해서 쫓아냈었는데 계속 우리 가게에 찾아와.
511: 열심히 살아왔다고 생각하지만 주변을 둘러보면 내가 가장 고생한 것 같아 억울해.
512: 같이 일하는 사람들에게 진지하게 말을 하면 대놓고 귀찮아해서 마음에 상처를 입어.
513: 건강했던 아내가 이곳저곳 아프기 시작해. 옆에서 보기 안쓰러워.
514: 경제 불황으로 인해 가게를 찾아오는 사람이 반 이상으로 줄었어.
515: 우리 아들이 교통사고로 크게 다쳐 중환자실에 입원했어. 너무 괴로워.
516: 기본적인 예의도 갖추지 않았으면서 본인이 솔직하다고 생각하는 사람들을 대하는 것이 힘들고 괴로워.
517: 고민을 털어놓았던 친한 친구들이 내 곁에 없다는 것이 괴로워.
518: 가족들 하고도 연을 끊었는데 친구들까지 연락이 안 돼 너무 괴로워.
519: 새로 구한 직장에서 사람들과 친해지기 쉽지 않아.
520: 내가 만든 모임이 있는데 운영이 불가능해졌어.
521: 몸이 아파서 일을 잘 못했더니 바로 잘렸어.
522: 우리 가족들은 아직도 내가 무엇을 좋아하는지 몰라.
523: 부모님도 안 계시고 형님과도 사이가 안 좋아 세상에 나 혼자 남게 된 것 같아.
524: 가게에 자주 오는 단골손님과 싸웠더니 동네사람들이 우리 가게에 오지 않아.
525: 동창회에 갔는데 나한테 관심을 주는 사람이 없어.
526: 딸이 나에게 서운한 게 너무 많아서 당황스러워.
527: 친구인 줄 알고 큰 소리로 인사했는데 다른 사람이었어. 너무 당황스러워.
528: 한없이 밝아 보이던 친구가 갑자기 나한테 지병이 있다고 했어 나 너무 당황스러워.
529: 사위가 나한테 사우나를 가자고 해서 당황스러워.
530: 난 아내가 좋아서 장난을 쳤는데 화를 냈어.
531: 오랜만에 동창회에 갔는데 친구들끼리 갑자기 크게 싸웠어.
532: 친하진 않고 그냥 얼굴만 아는 아들 친구가 주례를 해달라고 했어.
533: 오래된 친구가 요즈음 나를 자꾸 견제하는 것 같아서 당황스러워.
534: 아들이 결혼할 사람을 데려왔는데 나이 차가 너무 많이 나서 당황스러워.
535: 친구가 만날 때마다 자식 자랑을 많이 했는데 여태 거짓말을 했더라고 그래서 당황스러워.
536: 가게에 직원이 새로 왔는데 잘 대해줬더니 점점 남을 업신여겨서 당황스러워.
537: 딸이 힘들 때마다 이혼한다고 해서 참고 살라고 말만 했는데 결국 이혼한대.
538: 손자가 너무 보고 싶어서 딸에게 재촉했는데 나 때문에 출산 후유증이 심해진 것 같아.
539: 얼마 전 연락을 못 받았던 친구가 어제 죽었대.
540: 친구가 사업 때문에 돈을 빌려달라고 해서 내가 거절했는데 얼마 후 그 친구가 파산했대.
541: 노약자석에 있는 젊은이를 혼내며 양보하라고 했는데 알고 보니 다리를 다친 친구여서 많이 놀랐어.
542: 사춘기인 손주에게 인사를 똑바로 안 한다고 한마디 했더니 그 자리에서 울어서 곤란했어.
543: 음식점에서 주문한 음식이 안 나온다고 직원에게 잔소리를 하자마자 음식이 와서 너무 뻘쭘했어.
544: 만원 지하철에서 답답해 옆 사람에게 짜증을 냈는데 내린 후에도 내내 마음에 걸리네.
545: 며칠 전에 아내가 검진을 받았는데 다행히 혹이 음성이었다네.
546: 나에게 어떤 일이 있어도 내 곁에 벗들이 있어 참 기뻐.
547: 사기로 돈을 잃을 뻔했는데 친구 덕분에 피해를 입지 않았어. 정말 다행이야.
548: 모임 회장이 이사를 갈 줄 알고 아쉬웠는데 이곳에 머문다니 참 잘됐어.
549: 지난 달에 아우가 건강검진을 받았다고 해서 걱정했는데 결과를 보니 다행이야.
550: 친구가 이번에 아는 형님 가게에서 일을 하게 되어서 다행이야.
551: 그간 오랫동안 못 보던 친구와 다시 연락하게 되었어. 걱정이었는데 다행이야.
552: 아내가 한동안 우울했는데 다시금 기분이 좋아진 것 같아서 다행이야.
553: 친구가 하는 카페 사업에 돈을 투자해서 수익을 좀 봐서 너무 기뻐.
554: 첫 무대인 공연을 실수 없이 마쳐서 크게 안도하고 있어.
555: 딸의 출산에 걱정이 컸는데 무사히 낳게 되어서 기쁨을 만끽하고 있어.
556: 막내딸이 일은 안 하고 맨날 돈만 달라고 해서 너무 화가 나.
557: 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락처를 바꾸고 자꾸 연락을 피해서 너무 화나.
558: 동창회 갔는데 후원금이 필요하다면서 나한테 자꾸 얘기해서 압박감이 몰려와.
559: 친구가 모임 회비는 내지도 않으면서 자꾸 옷은 사서 입는 걸 보면 너무 화가 나.
560: 자식들이 결혼을 하면서 주는 용돈이 줄어들고 있어.
561: 일하는 곳에서 다음 달부터 시간을 줄이는 게 어떻겠냐고 권유했어.
562: 나라에서 주는 지원금을 신청하고 싶은데 복잡해서 못하겠어.
563: 간단히 장을 보려고 해도 자꾸 비싸서 아끼려고 해.
564: 아내가 돈 관리를 하는데 나한테 용돈을 너무 적게 줘서 화나.
565: 은퇴 이후 받을 퇴직금이 터무니없이 적어서 짜증나.
566: 정년퇴직까지 삼 개월 남았는데 회사에선 빨리 퇴사를 했으면 좋겠다는 눈치야.
567: 내가 언제까지 자식들을 금전적으로 도와줘야 하지? 아직까지도 용돈을 바라는 자식들에 화나.
568: 친구가 옆에서 계속 자기 집값이 크게 올랐다고 자랑해서 기분이 안 좋아.
569: 나는 현재 사정에 맞게 검소하게 살고 있는데 친구들이 째째하다고 놀려.
570: 나는 특히 우리 나이 대에 필요한 검진 비용이 너무 비싸다고 생각해.
571: 돈을 벌러 나갔다가 나이가 많다는 이유로 채용이 안 됐어. 너무 화가 나.
572: 내가 일할 수 있는 자리가 점점 줄어든다는 걸 생각하니 너무 속상해.
573: 자식들이 결혼하는데 하나도 지원해 줄 수 없어 스스로한테 화가 나.
574: 은퇴 이후에도 닥치는 대로 일했는데 재정 상황이 좋아지지 않아. 너무 좌절감이 들어.
575: 일이 구해지지 않아서 지금 가지고 있는 부동산을 팔아야 할 것 같아. 너무 울분이 터져.
576: 감기로 아파서 전체 검진도 같이 보기로 했는데 막상 비용이 비싸서 그만 두었어.
577: 은퇴를 강요당해서 예상 시기보다 더 빠르게 일을 그만두게 됐어. 회사에 너무 화가 나.
578: 친구들끼리 다양한 대화를 하는데 자산에 대해서는 오픈하지 않아. 답답하고 짜증이 나.
579: 친구가 너무 돈을 아낀다고 타박하니까 기분이 나빠서 말싸움을 좀 했어.
580: 매일같이 내가 산 주식 시세를 물어보는 와이프에게 화를 냈어. 답답하고 화가나.
581: 내 재정이 어려우니까 나보다 더 어려운 사람들을 돕는데 신경 쓸 여력조차 없어.
582: 꾸준히 납부한 국민연금이 깎인다는 건 말도 안 된다고 생각해.
583: 요즘 들어 돈이 좀 없는데 그래서인지 사람들이 날 무시하는 기분이 들고 언성을 높이게 돼.
584: 계속 돈 좀 빌려달라고 찾아오는 자식을 보니 화가 많이 나.
585: 부모에게 받은 재산으로 재산세 얘기하는데 나는 아무것도 없어서 기분이 안 좋아.
586: 유동 자금이 없어 집을 담보로 대출을 받은 걸 가족들에게 숨기고 있는데 힘들어.
587: 온라인 쇼핑이 저렴하다고 해서 컴퓨터를 배우고 있는데 잘 안돼서 화가 나.
588: 얼마 전 회사에서 해고를 당했어. 그런데 가족 앞에서는 계속 일을 나가는 척하고 있어서 힘들어.
589: 내 자식들이 용돈을 주지 않기에 더 이상 손자들을 돌봐주지 않겠다고 했어. 화가 나.
590: 자식들이 벌어오는 돈을 관리해준다고 그러더니 내 월급을 모두 빼앗아 갔어. 너무 화가 나.
591: 보험료가 말도 안 되게 많이 나와서 상담실에 전화를 해서 막 욕을 했어. 참을 수가 없었어.
592: 친구가 빌린 돈을 갚지 않는다고 너무 타박해서 결국 멱살잡이까지 했어. 순간 화가 나더라고.
593: 며느리가 생일선물로 쓸데없는 걸 사왔어. 이런 걸 왜 괜히 사오나 몰라!
594: 불황이 지속되어서 가게에서 일하는 사람들 임금을 줄였어. 너무 힘들다.
595: 각종 보험을 다 들어놨는데 보험료 낼 돈이 없어 자식들에게 대신 납부하라고 했어. 너무 힘들다.
596: 인센티브 받으려고 고향 친구들한테 비싼 보험을 들라고 연락을 돌렸어. 비굴해진 것 같아.
597: 친구가 땅값이 크게 올랐다고 만나기만 하면 자랑을 해서 화가 나.
598: 오랜만에 모인 동창회에서 한 친구가 자꾸 보험을 들어달라고 해서 성가셔.
599: 전화를 하지 않으면 모임 회비를 주지 않는 친구가 있어서 성가셔.
600: 나 창업할 때 돈 빌려준 친구가 이후에 자꾸 훈수를 둬서 짜증이 나.
601: 아내가 친구 남편하고 나를 사사건건 비교해서 성가셔 죽겠어.
602: 은퇴하고 마냥 쉬기도 그래서 경비원 일을 하고 있는데 참 성가신 사람들을 자주 마주치네.
603: 내가 뭘 하나 살 때도 집에서 일일이 확인해서 눈치가 보여. 성가셔 죽겠어.
604: 거래처와 계약이 끊이지 않으려면 계속 관리해야 하는데 때론 성가신 일도 많이 생겨.
605: 이번 달 매출 실적이 좋지 않아 매일 상사의 잔소리를 들으니 화가 나.
606: 친구와 밥을 먹고 나왔는데 더치 페이를 하기로 해놓고 화장실에 가서 오질 않아.
607: 친구가 자꾸 괜찮은 주식 정보가 있다며 전화를 걸어 성가시게 굴어.
608: 돈이 없어서 인간관계도 모두 끊겼어. 내 주변엔 아무도 없어.
609: 사람들을 만나면 자식들 얘기부터 시작해서 돈 자랑으로 끝이 나는데 할 말이 없어서 슬퍼.
610: 잘 나가는 친구를 옆에 두어서 끊임없이 비교를 당해서 슬퍼.
611: 하루 종일 일을 열심히 해도 입에 풀칠도 못하는 수준이라 너무 슬퍼.
612: 자식에게 짐이 될 것 같아 슬프지만 앞으로 연락을 끊기로 했어.
613: 슬프게도 은퇴가 바로 코앞인데도 여유 자금은커녕 아직 빚도 다 갚지 못했네.
614: 오늘 갑자기 너무 허무한 기분이 들어 슬프네.
615: 돈 걱정 없이 하루만 마음 편안하게 지내보고 싶은데 그럴 수 없는 현실이 슬프네.
616: 평생 가장으로 책임을 다하느라 마음 놓고 여행 한 번 가지 못한 친구가 안타까워.
617: 노후 준비를 하다 크게 실패한 뒤로 나도 모르게 위축이 돼. 요즘 너무 슬퍼.
618: 독감에 걸렸지만 병원비가 아까워서 꾹 참고 잠을 잤어.
619: 지금 생각해보니 사는 데 급급해서 자식들의 교육에 신경 써주지 못한 것 같아 미안해.
620: 딸에게 실망해서 학비에 많은 돈을 쓰지 않았더라면 좋았을 걸 하는 생각이 들어.
621: 사람들이 주식으로 돈을 버는 동안 나는 은행 예금만 들어서 형편이 나아지질 않았어. 너무 속상해.
622: 가난했던 친구가 큰돈을 만지더니 이젠 사람을 무시하는 성격으로 변해서 실망스러워.
623: 도박으로 현금을 몽땅 날려버리고 남은 자산은 작은 집 두 채뿐이라 유동 자금을 만들기가 어려워.
624: 나이는 들고 생활은 항상 빠듯하고 정말 삶에 의욕이 느껴지지 않아.
625: 모임에서 친했던 사람이 내가 사는 곳을 안 뒤부터 나와 거리를 두고 있어. 실망스러워.
626: 동업했던 친구 녀석이 자기 이익만 주장해서 연락을 끊어버렸어.
627: 경력도 많고 열심히 할 수 있는데 나이 때문에 취직이 잘 안 돼 경제생활이 너무 힘들어.
628: 이 나이가 될 때까지 일을 할 줄은 정말 몰랐어.
629: 일자리가 너무 없어서 가게를 운영하는 친구에게 나를 써달라고 사정했어.
630: 큰아들에게 재산을 다 물려주고 용돈을 받아 쓰는데 내가 눈치를 보고 있으니 참 슬퍼.
631: 이제 나도 은퇴하는데 아직도 자식들이 독립도 안 하고 놀고먹고 있어서 힘들어.
632: 내가 그런 사기에 넘어가다니 멍청했어. 노후 자금이 몽땅 날아갔어.
633: 아무 생각 없이 일만 하다가 벌써 노인이 되었어. 인생이 이렇게 허무하다니.
634: 내 자식한테는 물려주고 싶지 않았던 가난이 결국 남아있는 것 같아 씁쓸하군.
635: 자식의 뒷바라지를 우선으로 생각하고 살았는데 지금 내가 받는 대우는 참담해서 너무 슬퍼.
636: 내 빚 때문에 고생하는 자식들을 보면 너무 미안함이 들고 슬퍼.
637: 돈이 없어서 먹는 게 항상 변변치 않아 너무 슬퍼.
638: 집도 없이 일자리를 따라 이곳저곳 전전하는 친구 때문에 마음이 아파.
639: 노후 준비를 제대로 안 한 탓에 전세방 하나 못 구하고 있으니 눈물이 난다.
640: 사업에 실패한 일만 생각하면 주체 없이 눈물이 나.
641: 친구가 수익이 높다 해서 주식을 했는데 처참히 망했어.
642: 친구가 추천한 집이 시세가 훌쩍 올랐네. 그때 사둘 것을.
643: 요즘 왜 이렇게 속이 상하던지.
644: 가족 생각해서 큰 집으로 이사 갔는데 후회가 되네.
645: 일을 그만두고 싶었는데 그러지 못해서 후회가 돼.
646: 힘들게 빚을 갚았는데 공부를 하지 못한 내가 너무 후회되고 슬퍼.
647: 회사를 퇴사하니 재정적으로 너무 어려워. 퇴사 권유할 때 버틸 걸 하는 후회와 슬픔이 몰려와
648: 딸내미 결혼도 안 하는데 그동안 친구 아들딸 결혼식에 돈 뿌린 게 아깝고 후회된다.
649: 운영하던 가게를 넘겼더니 그 뒤로 대박이 나서 배가 아프고 후회된다.
650: 주변에 좋은 사람들이 많았다고 생각했는데 일이 잘 안 풀리니 모두 떠나가네.
651: 계속 친구들에게 얻어먹기만 하는 게 불편해서 아예 모임에 나가지 않고 있어. 너무 우울해.
652: 일하느라 생활 패턴이 달라져 친구들과 소식이 다 끊겼어. 너무 우울해.
653: 무슨 일이든 당연히 나는 안 될 거라는 생각부터 먼저 하게 된다는 게 너무 우울해.
654: 일하는 곳에서 사장이 돈을 조금씩 떼먹어서 너무 우울하고 속상해.
655: 아내가 친구 집과 우리 집의 환경을 자꾸 비교해서 괜히 주눅이 들고 우울해.
656: 자식들이 주는 용돈을 거절하고 싶은데 생활 때문에 계속 받는 것이 마음에 걸려.
657: 친척 중에서 우리 집 사정이 제일 안 좋아서 명절 때 아무도 찾아오지 않아. 우울해.
658: 돈도 많이 벌어서 원하는 대로 살고 있지만 재산을 물려줄 가족이 없어.
659: 많은 돈을 벌었지만 가족들이 모두 나가고 내 집 한 채밖에 남지 않았어.
660: 은퇴하고 다급해져서 주식과 가상화폐에 투자했는데 돈만 잃었어.
661: 순식간에 사업이 망해서 엄청난 빚을 지게 되었어. 하늘이 무너진 것처럼 슬퍼.
662: 아내가 몸이 아파서 수술을 해야 하는데 돈이 부족해서 못하고 있어. 너무 슬프고 답답해.
663: 나는 이제 기본적인 생필품조차 직접 살 수 없어서 너무 슬퍼.
664: 집을 담보로 대출을 받았는데 이게 경매에 넘어갔고 아직 가족들은 몰라. 그래서 더 슬퍼.
665: 동업자가 사업자금을 다 빼돌리고 잠적했어. 돈은 바닥나고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
666: 자식들이 내가 죽는 날만 받아 놓고 있나 봐. 상의 없이 내 이름으로 된 생명보험을 가입해뒀어.
667: 내 취미가 위스키를 모으는 것인데 아내가 자꾸 돈쓰지 말라고 해서 화가 나.
668: 나이가 드니 우울증이 생긴 것 같아. 당장 금전적인 문제가 해결돼도 이 슬픈 감정이 나아질 것 같지가 않아.
669: 요즘 세상을 바라보면 너무 슬퍼져.
670: 경제 상황이 여의치 않아 너무 슬퍼.
671: 재정적으로 여유가 없다 보니 너무 아등바등 살아가는 것 같아서 슬퍼.
672: 주변 사람들 축하 자리 때문에 너무 슬퍼.
673: 은퇴 후 생활비로 쓰려고 모아 놓은 은퇴자금이 금방 줄어들고 있어서 불안해.
674: 재취업이 안 되고 있어서 불안한데 몸까지 아플까 봐 겁이 나.
675: 친구에게 큰돈을 빌려줬는데 얼마 전부터 전화연락이 안 되고 있어서 불안해.
676: 주변의 집값이 크게 올라서 집주인이 전세금을 많이 올릴까 봐 불안해.
677: 오늘 병원에 갔는데 수술해야할지도 모른대. 병원비를 어떻게 마련하지?
678: 은행에서 대출 금리가 더 오를 수 있다고 해서 걱정이야.
679: 정년 날짜가 코앞으로 다가왔어. 근데 아직 제대로 노후 준비를 못 한 것 같아서 걱정이야.
680: 매번 월세내기도 빠듯한데 다음 달에는 이사도 가야 해서 스트레스가 많아.
681: 아내와 돈 이야기만 하면 싸우고 스트레스를 너무 많이 받아.
682: 코로나로 인해서 실직을 할까 봐 매일 사장의 눈치를 보는 게 스트레스야.
683: 월급이 들어오지 않아서 월세를 제 때 못 낼까 봐 스트레스야.
684: 버는 돈보다 나가는 돈이 많아 재정이 더 악화되고 있어.
685: 더 가격이 싼 것을 사려고 슈퍼를 몇 군데 돌아다니는 게 힘들어.
686: 들어오는 수입이 없어 신용카드로 돌려막기를 하고 있어.
687: 사람들과 어울릴 때도 돈이 들어 그 누구도 만나고 싶지 않아.
688: 앞으로 한참 더 일을 해야 한다는 사실에 한숨만 나오네.
689: 개인연금도 따로 들어놨지만 큰 도움이 될 것 같지 않아서 속상하네.
690: 자식들을 다 키워놓았더니 자기 일에만 바빠 내 걱정을 하는 자식이 한 명도 없는 것 같아.
691: 은퇴 이후에 새롭게 차린 가게가 잘 되지 않아서 막막하네.
692: 솔직히 이 나이에 재취업을 하기는 어려울 것 같아서 불안해.
693: 육십 대가 되니 일자리가 거의 없어서 자괴감이 드네.
694: 나는 만 원도 안 쓰는데 아내가 돈을 너무 많이 써서 불안하네.
695: 요새 뉴스에서 보면 우리도 혼자 잘 살아야 한대. 자식들에게 너무 의지하지 말고.
696: 상황이 좋지 않아서 나와 비슷한 여건이거나 못한 수준의 친구만 만나는데 불안하고 초조해.
697: 퇴직 후 다시 취업을 한다고 해도 예전의 수입을 유지할 수 있을지 걱정이 돼서 불안해.
698: 기대 수명이 늘어난 건 기쁘지만 현실적인 문제를 생각하면 걱정이 앞서서 불안해.
699: 내가 아무 생각 없이 하는 퇴직 관련된 말이 친구들에게 상처가 될까 봐 무서워.
700: 아내가 집에만 있지 않고 일을 찾으면 좋을 것 같아.
701: 자식들에게 돈을 달라고 하고 싶은데 미안해.
702: 친구가 하는 말이 진짜인지 아닌지 모르겠어.
703: 친구들과 모임을 하는데 친구들이 만나기만 하면 돈 문제로 싸워서 모임에 안 가게 됐어.
704: 요새 코로나 때문에 외국에서 유학 중인 아이들이 걱정돼.
705: 모임을 가면 옷차림에 신경을 쓰게 되어서 스트레스를 받아.
706: 일하는 곳에 급여를 올려달라고 하고 싶은데 해고당할까 봐 불안해서 이야기를 못 하겠어.
707: 요즘 자식들이 요양 병원에 가는 것이 어떻겠냐고 물어 뒤통수를 맞은 거 같아.
708: 아내가 왜 큰돈을 빌려준 걸 얘기 안 했을까? 너무 배신감 느껴.
709: 큰아들을 믿고 재정을 지원해줬는데 그 돈으로 시간만 보내고 있네? 너무 배신감 느낀다.
710: 어려울 때 도와주면 그만큼 돌아올 거라고 믿었는데 내 생각이 틀렸네.
711: 난 나름 열심히 살아왔다고 생각했는데 요즘 그게 아닌 것 같아 힘드네.
712: 집에 투자하면 실패는 없다고 하더니 다 거짓말이야.
713: 아니 이 사람 왜 돈을 안 갚지? 믿을 만해서 빌려줬는데 배신당한 것 같아.
714: 어쩐지 얼마 전부터 가게 일이 잘 안 풀리더라. 친구 때문에 화가 나네.
715: 최근 가게를 정리했는데 같이 동업하던 친구한테 배신을 당했어.
716: 아내가 나 몰래 아들의 대출금을 갚아주고 있었어.
717: 우리 집 형편도 어려운데 아내가 친정에 돈을 자꾸 써.
718: 예상치 못하게 허리를 다쳤는데 너무 큰돈이 깨졌어.
719: 아내가 나와 상의도 없이 집을 담보로 대출을 받아 아들에게 사업 자금을 대줬어.
720: 젊은 시절 정말 잘나가던 친구가 지금은 개인 파산 신청 후에 노숙자가 됐어.
721: 큰아들이 결혼하며 집을 해달라고 하는데 지금은 돈이 없어.
722: 보험을 십 년 전부터 여러 개 들어 놓았는데 관절염은 적용이 안 된다고 해서 속상해.
723: 내 친구 아들이 암 말기인데 굿이랑 부적에 천만 원 가량을 날려서 충격 받았어.
724: 내 재산을 미리 나눠줬는데 큰아들이 집도 날리고 내 집에서 살겠다고 해서 충격이야.
725: 많이 돌려받는 줄 알고 오랫동안 부은 보험이 실제로는 돌려받는 금액이 너무 적어서 마음이 아파.
726: 내가 진 빚을 자식들에게 물려주게 되어 너무 괴롭다네.
727: 최근에 집에 전기가 끊겼어. 전기세를 낼 돈이 부족하여 너무 슬프다네.
728: 최근 노숙자 쉼터에서 생활하고 있네. 사업 실패로 가족들 볼 낯이 없어 슬프다네.
729: 아내가 내가 쓰러진 동안에 저축해둔 돈을 가지고 없어져버려서 황당하다네.
730: 일용직을 했더니 몸이 너무 아픈데 돈도 없네. 형편이 날이 갈수록 힘들어지는 것 같아.
731: 요새 아들 병 때문에 돈이 계속 나가네. 여러모로 초조해지고 있어.
732: 빚쟁이들이 오늘도 쫓아와서 또 이사를 가야 해.
733: 집주인이 상의도 없이 전세금을 올려버리고 이번 달까지 달래. 정말 억울해.
734: 지인이 분명 가격이 오를 것이라고 해서 땅을 샀는데 큰 손해를 보게 되었어.
735: 상대방으로 인해 교통사고가 났는데 내 과실이 약간 있어. 그래서 수리비를 내게 되었는데 억울해.
736: 더 싼 월세 방으로 옮기려는데 집주인이 늦게 말했다고 한 달 치를 제한다는데 진짜 어이가 없네.
737: 일하는 곳에서 법에 명시된 것보다 돈을 적게 줘.
738: 직장에 매일 같은 옷차림을 하고 간다고 주변 사람들이 수군거리며 나를 무시해.
739: 받으려고 했던 지원금이 취소되었어.
740: 지금까지 일한 돈으로 가족에게만 헌신하고 정작 나에게는 투자한 적이 없는 것 같아.
741: 가게 사정이 안 좋아서 자식들 보고 일 좀 도와달라고 했더니 돈을 달라고 해.
742: 급한 일 때문에 잠깐 차를 세웠는데 금세 딱지 끊었어.
743: 회사에서 잘려서 지금 너무 착잡해.
744: 친구들이랑 돈 모으고 있었는데 총무가 잠적해서 아무것도 일이 안 잡혀.
745: 가족들 모두가 경제 능력이 없어서 나 혼자 온 식구 생계를 해결해. 정말 힘들어.
746: 아내의 장례비용을 내기 힘들 정도로 가계 상황이 어려워서 너무 괴로워.
747: 모은 돈도 없고 직장도 불확실해서 노후를 생각하면 잠이 오지 않아. 생각이 너무 많아.
748: 이혼을 하게 되어 재산 분할을 하는데 마음이 괴롭고 막막해.
749: 이제는 돈이 많지만 젊은 시절 돈 버느라 바빠서 하지 못했던 일들을 생각하면 괴로워.
750: 아내의 사망 보상금으로 우리 집안 형편이 나아지게 되었지만 괴로운 기분이 들어.
751: 이제 재산은 어느 정도 있지만 나와 함께 일상을 나눌 사람들이 없어서 불행해.
752: 회사에서 나이 많다는 이유로 해고를 당했어. 매우 슬프고 이런 상황이 오니 상처가 되네.
753: 뉴스에서 부모를 요양병원에 버렸다는 기사가 떴어. 그 순간 나도 버려질까 봐 무서웠어.
754: 노후 생각 안 하고 자식에게 투자했는데 정작 자식은 날 신경 안 써.
755: 친구 가게에 자주 갔는데 나한테만 가격을 올려서 받는다는 걸 알아버렸지.
756: 경로당에서 나만 친한 사람이 없어서 버려진 기분이 들어.
757: 친구들이 나에게 비밀로 하고 해외여행을 가서 상처받았어.
758: 내 주위 사람들은 내가 필요할 때만 나를 찾아서 속상하고 상처를 많이 받아.
759: 조카에게 많은 도움을 줬는데 중요한 일이 닥치니 역시 나는 조카에게 남이었어.
760: 친척들이 형편이 어렵다면서 내게 정기적으로 돈을 받았었는데 그게 다 거짓말이었어.
761: 내가 여러 단체에 기부금을 많이 냈는데도 감사패 하나 받지 못해서 속상해.
762: 내가 손자들 대학 학비를 보태줬는데도 아들은 전화 한 번도 하지 않아.
763: 남부럽지 않은 돈을 가졌지만 가족이 없어서 세상에는 나 혼자밖에 없어.
764: 펀드가 반토막 났어. 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
765: 당황스럽다. 은퇴가 앞당겨졌어.
766: 이사 가려고 했는데 집이 안 팔려. 당황스럽다.
767: 땅 좀 사서 이득을 보려고 했는데 오히려 손해를 입었어. 짜증난다.
768: 집사람 항암 중에 나까지 병원신세를 졌더니 노후자금이 치료비로 나가버려 무척 난감해졌어.
769: 애들 둘 교육비로 지출을 계속했더니 은퇴 후 생활비 생각하면 한숨만 나와.
770: 월세 사는데 집주인이 다음 달부터 월세를 십만 원 올려달라네. 내 처지에 적은 돈이 아닌데.
771: 친구들은 은퇴 계획에 맞춰 돈을 모아 놓았지만 난 대비책을 마련하지 않아 고생 중이야.
772: 자식들에게 조금이라도 용돈을 달라고 말해보았더니 반응이 떨떠름했어.
773: 같이 동업을 하기로 했던 친구가 다른 사람과 먼저 사업을 시작해 버렸어.
774: 생각보다 노인 취업 자리가 너무 부족해 내가 일을 다시 구할 수 있을까 걱정이야.
775: 집이 오래되어 비가 새는데 수리비가 부족해서 그냥 살고 있는 내가 너무 불쌍해.
776: 돈 문제로 자식들과 상의했더니 선뜻 도와주겠다는 말은 아무도 하지 않아 슬퍼.
777: 돈이 없으니 친구들을 만나도 자신이 없고 자꾸 위축이 돼.
778: 급히 돈을 보내야 하는데 은행 문은 닫았고 기계를 어떻게 사용하는지 모르겠어서 당황스러워.
779: 식비가 부담돼서 도시락을 싸서 다니기 시작했는데 그러다 보니 회사 동료들이랑 멀어진 것 같아.
780: 퇴직한 지 벌써 일 년이 지났는데 일자리가 마땅치 않아서 계속 집에서만 지내고 있어.
781: 지인들을 보면 다들 여유롭게 사는 것 같은데 나만 아직 그렇지 못한 것 같아.
782: 외로워서 새로운 인연을 만나고 싶은데 경제적 상황이 여의치 않아.
783: 악착같이 돈을 모았지만 돈 때문에 다른 사람들을 믿을 수 없어서 혼자 살고 있어.
784: 친형의 부탁으로 보증을 서 주었다가 빚을 고스란히 떠안게 되어서 가족과도 이별했어.
785: 돈도 없고 일자리도 없어서 바깥 활동을 하지 않아서 주변에 사람도 점점 사라지고 있어.
786: 생계가 어려워 기초생활 수급자 신청을 하려 했지만 나이가 조건에 맞지 않아 못했어.
787: 온종일 집에서 혼자 컴퓨터만 보려니까 답답해.
788: 이제 문화 센터 안 나가려고.
789: 모임을 다 거절했더니 다들 나를 잊었나 봐. 아무도 나를 찾지 않아서 당황스러워.
790: 노인정에 갔는데 다들 자식 자랑에 바쁘더라고. 난 거기서 겉돌기만 하니 외로워.
791: 요새 참 외로워. 자식들하고도 연을 끊은 지 꽤 돼서 혈육도 없는데 말이야.
792: 실버타운에 들어왔는데 왜 아무도 찾아오질 않을까? 외로워.
793: 생활비가 부족해서 지인들한테 일자리를 부탁했는데 연락 온 곳이 하나도 없어.
794: 돈이 없어 아내와 자식들에게 인정을 못 받아 너무 서럽고 외로워.
795: 돈도 벌고 서로 먹고 사는 일이 바빠 가족이 모일 기회가 별로 없어서 외로워.
796: 친구들 모임에서 여행을 많이 다니는데 나는 일을 하느라 갈 수가 없어서 속상해.
797: 급하게 돈을 빌려야 하는데 아무도 내 전화를 받지 않아서 외롭고 힘들어.
798: 내가 몸도 건강한데 능력이 없어서 집사람이 일하게 해서 마음이 아파.
799: 사업이 망해서 아들이 빚까지 내서 겨우 돈을 막아줬어. 아빠 노릇을 못 해서 속상해.
800: 친구가 보증 서달라고 해서 거절했더니 그 친구 회사가 망했어. 당황스러워.
801: 너무 아껴 사는 버릇이 들어서 그런지 자식이 준 용돈도 쓰기 힘들어서 당황스럽네.
802: 은퇴 후에 일자리를 구하지 못해서 가족한테 미안하기도 하고 면목이 없어.
803: 부동산 투기로 돈을 벌게 돼서 기쁜데 주변 시선들도 그렇고 조금 찝찝하네.
804: 아내가 사고 싶어 하던 그릇이 있었는데 내가 안 된다고 했어. 아내가 속상했을까 봐 마음이 찜찜해.
805: 후원을 부탁하는 봉사단체를 거절했는데 미안해서 집에 와서도 생각이 나는구먼.
806: 친구 가게를 도와주다가 실수를 해서 손님 한 명에게 돈을 받지 못해서 미안하네.
807: 내 과실로 교통사고가 나서 상대방 치료비와 수리비까지 물어주게 됐어.
808: 막내 아들 결혼 때 많이 보태주지 못한 게 죄책감이 들더군.
809: 친구들은 나와 다르게 노후 준비를 다 하고 있는 것 같아 당황스러워.
810: 내 주변에 재정적으로 부족하고 힘든 사람은 나뿐인 것 같아.
811: 친구들이 좋은 집을 마련했다고 자랑하는데 나는 월세를 살고 있어서 아무 말도 할 수 없었어.
812: 사람들에게 아들이 아직까지도 나에게 손을 벌리고 있다는 얘기를 하기가 부끄러워.
813: 동창 모임에 나가면 다들 좋은 옷을 입고 있는데 나만 낡은 옷을 입은 것 같아 부끄러워.
814: 얼마 전에 생활고로 차를 팔아버렸는데 말하기가 부끄러워 아들이 타고 나갔다고 거짓말을 했어
815: 내 주변 사람들은 좋은 차를 타고 다니는데 나는 아주 오래된 소형차를 타고 다녀서 창피해.
816: 지인들 중 해외에 나가보지 않은 사람이 없지만 나는 공항에도 못 가봐서 창피해.
817: 얼마 전에 사기를 당해 남들 보기가 부끄러워 밖을 나가지 않고 있어.
818: 사업을 하다 일이 생겨 법정에 다니며 소송을 진행하는데 너무 치욕스러워.
819: 얼마 전에 지갑을 잃어버려서 지갑이랑 카드 그리고 돈 모두 잃어버렸어.
820: 당장 밥 사 먹을 돈도 없지만 그렇다고 주변 사람들에게 아쉬운 소리 하자니 너무 부끄러워.
821: 동업자가 회사 단독 대표로 행세하면서 주변에 사기를 치고 다닌 사실을 알게 돼서 당황스러워.
822: 사업 실패로 그동안 모아뒀던 재산을 모두 날리게 되서 속상해.
823: 친구가 계모임을 하자고 권유했지만 거절했는데 나중에 그 친구가 횡령으로 고소당했어.
824: 사업하겠다고 매번 내 돈을 빌리던 친동생과 연락을 끊었어.
825: 재테크 강의라더니 보험 가입을 권하다니 화가 나.
826: 이전에는 나에게 관심도 없던 사람들이 내가 로또에 당첨됐다니 돈을 빌려달라고 연락을 해.
827: 친했던 친구가 사업으로 큰돈 좀 만졌다고 나를 무시해.
828: 큰형님이 부모님께 물려받은 땅을 상의도 없이 팔아서 당황스러워.
829: 만나면 돈 이야기만 하다 집에 가는 친구가 있는데 정말 싫어.
830: 모임에서 만난 사람이 있는데 돈 많은 사람한테 과할 정도로 아부를 떨어서 보기가 싫어.
831: 우리 가게에 며칠 전부터 음식에 이물질이 들었다고 난리를 치는 손님이 있어서 당황스러워.
832: 노후 대비를 위해 넣어두었던 주택 청약이 당첨되었어. 너무 기뻐!
833: 사십 대부터 노후 준비를 착실히 진행해서 노년을 편히 보낼 수 있을 것 같아.
834: 오래 전에 사둔 주식이 최근 크게 올라서 이익을 봤어. 너무 기분이 좋아.
835: 아들의 사업이 잘 되어 내 이름으로 집 한 채를 사줬어. 아들 덕분에 너무 행복해.
836: 아내가 살림을 꼼꼼하게 해 둔 덕에 지금 가계 상황이 안정적이라서 기뻐.
837: 몇 년 전부터 온 가족이 돈을 모아서 그 돈으로 함께 해외여행을 다녀와서 기뻐.
838: 예전에 내가 숨겨두고 잊고 있었던 비상금을 발견해서 너무 기뻐.
839: 전 직장 동료와 함께 창업한 회사가 주식 상장을 해서 친구와 얼싸안고 기뻐했어.
840: 퇴직금에 모아 둔 돈을 보태서 고향 땅에 아주 멋진 주택을 지었어.
841: 아무 생각 없이 신청한 이벤트에 당첨되어 경품으로 새 차를 받게 되었어. 횡재한 기분이야.
842: 부모님이 물려주신 땅을 팔지 않고 놔두었는데 최근 땅 값이 크게 올라 돈을 벌게 되었어.
843: 나이가 많은데도 아직도 일을 할 수 있다는 사실이 너무 기뻐.
844: 아이들이 이제 다 커서 좋은 직장에서 일 하고 있어서 안심이 돼.
845: 애들이 다 커서 돈을 모아 나한테 선물을 줬네.
846: 내 인생에서 친구를 잘 사귄 게 가장 잘 한 일 같아.
847: 가게를 차리고 처음에는 어려웠지만 지금은 자리를 잘 잡아서 기뻐.
848: 내가 후원금을 넣었던 단체에서 감사패를 보내와서 기뻐.
849: 일하는 곳에서 고생이 많았다며 별도로 보너스를 챙겨줘서 감사한 마음이야.
850: 내가 소개를 해서 취직을 하게 된 친구가 고맙다면서 내게 저녁을 사줘서 기뻐.
851: 막내아들이 첫 월급을 받아서 내 선물을 사 가지고 왔네. 너무 기쁘고 감사하기까지 해.
852: 내가 집을 내놓았는데 내가 내놓은 가격보다 훨씬 좋은 가격에 팔려서 너무 기뻐.
853: 젊었을 때 열심히 아끼고 부지런히 모아서 지금 이렇게 여유롭게 옛일을 추억하며 사는 것 같아.
854: 부모님이 남겨주신 유산이 아니었다면 이 정도로 성공하지 못했을 것 같아서 너무 감사해.
855: 동업자와도 벌써 이십 년이 넘은 사이라서 어떤 일이라도 신뢰할 수 있어.
856: 코로나 때문에 회사의 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿어.
857: 내 펀드를 관리하는 펀드 매니저가 관리하면서 손해를 본 적이 없어서 신뢰가 가.
858: 자식들의 교육에 아낌없이 지원한 덕분에 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아 기뻐.
859: 어떤 어려운 상황에서도 믿을 수 있고 의지할 수 있는 사람이 내 아내라서 기뻐.
860: 나를 믿어준 직원들 덕분에 회사가 잘 성장해서 기뻐.
861: 내가 운영하는 회사가 거래처에 신용도가 좋다고 소문나서 기뻐.
862: 일을 그만두고 애들한테 용돈 받고 살고 있는데 돈을 걱정 안 해도 돼서 너무 좋아.
863: 내가 운영하는 회사에 문제가 생기더라도 얼마든지 주변에 도와줄 사람이 많아.
864: 내 친구는 아주 작은 일도 성실하게 임하는 사람이야.
865: 지점장이 무슨 일이 생기더라도 나를 믿어줘서 너무 다행이야.
866: 밥도 너무 맛이 없고 몸은 힘들고 정말 상황이 짜증 나.
867: 식단도 지켰는데 왜 이래 진짜.
868: 너무 우울한데 다들 나한테 관심이 없어.
869: 이놈의 남편은 쓸데가 없다니까. 정말 남편 구실을 못 해.
870: 협심증으로 입원했는데 자식들이 일이 바쁘다며 병문안을 오지 않아서 속상해.
871: 항암치료가 너무 힘들어서 간호사에게 괜히 툴툴거렸어.
872: 죽기 전에 찍은 영정사진이 마음에 들지 알아서 화가 나고 속상해.
873: 남편이 고혈압인 내 식사를 책임지고 있는데 맛이 별로 없어서 짜증이 나려고 해.
874: 만성질환 때문에 항암치료 약이 너무 독해서 속이 메슥거려.
875: 암으로 인해 죽어야 한다는 사실이 너무 화가 나.
876: 내가 만약 죽게 된다면 내 재산을 가져갈 남편이 너무 역겨워.
877: 내가 아플 때는 오지도 않더니 유언장을 쓸 때가 되니 자식들이 찾아오네. 어이가 없어.
878: 내가 암에 걸렸는데 그간 열심히 내조했던 남편이 나를 무시하는 게 정말 역겨워.
879: 위암으로 입원한 것도 싫은데 밥까지 내가 싫어하는 반찬만 나오네. 냄새만 맡아도 구역질이나.
880: 남편은 내가 폐암까지 걸렸는데 어떻게 내 앞에서 여전히 담배를 피울 수가 있지? 너무 화가 나.
881: 당뇨 합병증 때문에 썩어 들어가는 내 발을 볼 때마다 징그러워 미치겠어.
882: 간암에 걸려서 간이 필요한데 자식들이 검사를 거부해서 씁쓸하네.
883: 남편이 계속 몸에 좋다며 이것저것 징그러운 것들을 잔뜩 사 오는데 짜증 나.
884: 심근경색으로 당장 수술을 해야 한다는데 자식들이 수술비로 싸우고 있어서 슬프네.
885: 내가 왜 암에 걸려서 이렇게 힘들어야 하는지 모르겠어.
886: 남편이 자꾸 당뇨에 좋다고 이상한 먹을거리를 가져와.
887: 유방암 말기 판정을 받고 자식들에게 말했는데 벌써 유산으로 싸워.
888: 내가 요실금으로 기저귀를 차는데 남편이 나를 창피해 해.
889: 내가 골다공증이 있는데 뼈에 좋다는 사골을 끓여놨더니 남편이 다 먹었어.
890: 난 담배를 피워본 적도 없는데 남편 때문에 간접흡연으로 폐암에 걸렸어.
891: 나 지금 너무 짜증 나고 화가 나.
892: 대장암으로 입원했는데 자식들은 병문안에 오지도 않아.
893: 정말 화가 난다. 내가 입원하게 되었는데 자식들이 서로 부양을 미루고 있어.
894: 남편 때문에 화가 나. 내가 술을 좀 먹었다고 어찌나 화를 내던지.
895: 남편 때문에 화가 나. 고혈압 때문에 같이 운동 다니는데 자꾸 나를 놀려.
896: 임종을 앞두고 변호사와 유언장을 작성하는데 싸우는 자식들 때문에 골치가 아파.
897: 항암치료가 너무 힘들어서 그냥 이대로 죽었으면 소원이 없겠어.
898: 요즘은 조금만 무리하게 운동하면 어깨가 빠져서 짜증나.
899: 요실금으로 성인용 기저귀를 차고 다니게 되어서 불편해.
900: 고혈압 때문에 조미료에 신경을 쓰기가 너무 짜증 나고 지쳐.
901: 입원 중에 의사가 간식을 금지했는데 너무 먹고 싶은데 간호사 몰래 먹어도 될까?
902: 당뇨 때문에 강제로 운동을 해야 해서 너무 짜증 나.
903: 요즘 사는 것도 다 귀찮고 가족들이 나한테 신경 써주는 것도 싫어 다 필요 없어.
904: 혈압약을 꾸준히 복용했는데도 전혀 나아지지가 않아서 실망스러워.
905: 내 장례식에 와줄 사람이 얼마나 될까? 왠지 별로 없을 것만 같아 우울해.
906: 엄마가 암이라는데도 신경 쓰지도 않는 자식들에게 실망스러워.
907: 당뇨를 치료하려고 엄청 노력했는데 별로 차도가 없어서 슬퍼.
908: 신부전이 나아지고 있는 줄 알았는데 다시 투석을 시작해야 한다니 슬퍼.
909: 간경변증에 차도가 없어서 술을 마시지 말라는 말을 들었어.
910: 의사선생님이 요실금으로 기저귀를 차고 다녀야 한다고 하셔서 슬펐어.
911: 골다공증에 좋다는 영양제를 먹었는데 별로 효과가 없어 실망했어.
912: 몸도 아픈데 주위 사람들이 없어지니까 마음도 아파.
913: 몸이 아픈데 그 와중에 자식들이 재산으로 싸우고 있으니 너무 슬퍼.
914: 건강관리를 잘 해왔다고 생각하는데 아프니까 뒤통수 맞은 기분이야.
915: 뇌졸중으로 내 몸을 내가 마음대로 움직일 수 없다는 사실이 너무 슬퍼.
916: 부모가 버린 손자를 혼자 두고 죽으려니 애통해.
917: 시력이 점차 감퇴해 볼 수 없을 거라는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
918: 췌장암 말기로 이제 방법이 없대 비통해.
919: 내가 암에 걸렸단 사실을 말해주자 얼마 안 있다가 남편이 떠났어. 너무 슬퍼.
920: 내가 심근경색증으로 한 번 죽을 고비를 넘겼어. 그 뒤로 죽음이 너무 두려워.
921: 재작년에 완치된 줄 알았던 암이 이번에 또 재발했더라. 정말 울고 싶어.
922: 내가 당뇨 합병증으로 발을 절단해야 한다고 의사가 말했어.
923: 병원에 갔다 왔는데 앞으로 평생 약을 먹어야 한대. 너무 속상해.
924: 암은 항암치료가 더 어려운 것 같아서 너무 힘들고 지쳐.
925: 암 치료를 그만두고 싶어졌어. 너무 힘들고 가족들한테 미안해.
926: 김 영감이랑 밥을 먹다가 그 모습을 보는데 괜히 슬펐어.
927: 내가 녹내장이라는 질병에 걸렸는데 그걸로 인해서 눈이 안보이게 될 거래.
928: 내가 뇌졸중으로 인해서 몸 왼쪽이 마비가 돼서 가족들의 수발을 받으면서 살아가야 해.
929: 내가 만성질환이라 매번 병원만 다니고 있는데 내 죽을 처지를 보니 너무 슬퍼.
930: 내가 당뇨합병증이 걸렸는데 한쪽 다리를 모두 잃게 될 거래.
931: 병원에서 친하게 지내던 환자가 암으로 죽어서 너무 슬퍼.
932: 항암치료를 괜히 한 것 같아.
933: 운동을 아무리 열심히 해도 아무 소용이 없네.
934: 요즘 허리가 아파서 등산을 못 다니게 되어서 슬퍼.
935: 간경변 진단을 받아서 좋아하는 술을 못 마시게 되었어. 너무 슬퍼.
936: 병이 심해져서 딸의 결혼식에 참석이 어려울 것 같아서 속상해.
937: 가족여행 일정이 있었는데 내가 심근경색으로 쓰러져서 취소되었어. 정말 슬퍼.
938: 고지혈증 때문에 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 우울해.
939: 다리 관절염 때문에 좋아하던 댄스도 못 하고 자꾸 살만 쪄서 짜증나.
940: 당뇨가 심해서 약 먹고 음식조절을 했는데도 당뇨수치가 하나도 좋아지지 않아서 슬퍼.
941: 이 년마다 하는 건강검진에서 유방암이 발견됐어.
942: 병이 악화돼서 통증이 심해지니까 진통제 없이 지내기가 두려워.
943: 뇌졸중 후유증으로 앞으로 몸 한쪽이 마비된 채로 살아야 한다는 사실이 두려워.
944: 암이 안 좋은 부분에 퍼져있어서 수술하다가 죽을 수도 있다니까 너무 두려워.
945: 한 번만 더 심근경색으로 심장마비가 오면 살 가망이 없다고 하니 너무 불안하네.
946: 내가 죽으면 내 장례식에 아무도 안 찾아올까 봐 무서워.
947: 치매에 걸렸다는 걸 가족들이 알면 나를 요양원으로 보낼 것이 분명해. 불안해.
948: 임종을 지켜줄 사람이 없어 혼자 죽는 것이 두려워. 지금 내 상태가 불안해.
949: 백내장이 생겼는지 시야가 흐릿하게 보이는 것 같아.
950: 치매가 왔는지 건망증이 너무 심해졌어.
951: 암에 걸려서 죽을 때까지 고통스러울까 봐 너무 무서워.
952: 치매가 심해져 가족들도 못 알아볼까 봐 너무 두려워.
953: 요즘 당뇨가 심해져서 식단을 제한하고 있어서 먹고 싶은 음식을 못 먹으니까 스트레스 받아.
954: 유방암 항암치료를 하고 있는데 머리가 자꾸 빠져서 스트레스받아.
955: 오늘 또 남편이 술을 먹고 들어왔어. 간이 안 좋은데 자꾸 마시니까 스트레스받아.
956: 나이에 비해 건강해 보인다고 하는데 사실 여러 병을 가지고 있어서 그 말이 스트레스야.
957: 당뇨 때문에 먹고 싶은 걸 못 먹어서 스트레스 받아.
958: 요통으로 고생하느니 죽는 게 낫겠어. 스트레스 받아.
959: 매주 투석하러 병원에 가면 너무 오래 기다려야 해서 스트레스 받아.
960: 집에서 병원이 멀어서 관절염 치료하러 다니기 힘들어서 스트레스 받아.
961: 고지혈증을 진단받아서 고기를 못 먹으니 스트레스가 이만저만이 아니야.
962: 대비 차원에서 영정 사진을 찍었는데 마음에 안 들어서 스트레스 받아.
963: 폐에 문제가 있는 남편이 집에서 담배를 계속 피우니 스트레스가 너무 커.
964: 폐결핵 진단을 받아서 육 개월 넘게 약을 복용해야 하는데 너무 스트레스야.
965: 해마다 날씨가 선선해지면 무릎도 시리고 걷는 것도 힘들어져 우울하고 슬퍼.
966: 요즘 심해진 미세먼지 때문에 전부터 안 좋았던 목도 많이 아프고 기분이 더 우울해져.
967: 당뇨를 앓고 있어서 음식을 가려먹으니 삶에 재미가 없는 것 같아 힘들고 슬퍼.
968: 내가 아프다 보니 지인들이 병으로 죽었다는 소식에 나도 안 좋은 영향을 받아. 너무 불안해.
969: 폐결핵에 걸린 적이 있었는데 그 후유증으로 조금만 뭘 해도 숨이 차.
970: 백내장 수술 후 외출을 자제하고 있어. 다시 앞을 못 보게 될까 너무 불안해.
971: 내 나이가 육십이 넘었는데 봄만 되면 비염이 심해져서 나들이를 몇 번 못 갔어.
972: 최근에 갑자기 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 갔어. 언제 또 쓰러질지 몰라서 불안해.
973: 당뇨에 걸려서 생활하는 데에 제약이 많으니 너무 불편하고 합병증이 올까 봐 무서워.
974: 요새 기관지 쪽이 안 좋은 것 같아서 병원에 갔더니 천식이래.
975: 친척이 알려준 민간요법이 암 치료에 효과가 있는지 모르겠어.
976: 식단 조절을 하는데도 당뇨가 좋아지는 느낌이 안 들어.
977: 항암치료를 해도 살 수 있을 것 같지가 않아.
978: 죽어서 장례식 하고 무덤을 만드는 게 그 부질없게 느껴져.
979: 내가 지금 당뇨병에 걸려서 인생에 큰 위기야.
980: 난 현재 치매에 걸려서 걱정이 많아.
981: 난 고혈압에 걸린 상태고 치료를 받지만 좋아질 기미가 안 보여.
982: 요즘 관절염 때문에 무릎이 너무 아파.
983: 치매에 걸리기라도 하는 날엔 자식들이 날 요양원으로 보내버릴 것 같아 불안해.
984: 요즘은 사는 이유를 전혀 모르겠어. 웃을 만한 일도 하나도 없는데 계속 살아야하나?
985: 이 나이에 고혈압이 관리가 되겠어? 좋아진다는 의사의 말은 다 헛된 희망일 뿐이야.
986: 당뇨가 있어 일자리 찾기가 어려워. 세상에 나 혼자인 것만 같아 괴로워.
987: 입원해 있느라 이번에도 노인정 행사에 참여하지 못했어. 나만 거리가 좀 멀어진 것 같아.
988: 명절에 혼자 입원해 있는 내게 병문안을 오는 가족들이 없군. 너무 외롭고 슬퍼.
989: 가족여행이 있으면 병 때문에 매번 같이 가지 못했어. 나만 소외되는 것만 같아.
990: 죽을 때 옆에서 임종을 지켜줄 사람 없이 고립된 삶이 참 고되고 마음 아프네.
991: 시력이 떨어져 외출이 힘들어서 혼자 집에만 있으니 마음이 아파.
992: 치매로 자식들이 요양원에 보내놓고 잘 찾아오지 않으니 혼자 고립된 느낌이야.
993: 고혈압 때문에 일을 소개받을 때도 건강한 사람보다 순위가 밀리니까 마음이 아프구먼.
994: 우울증으로 자꾸 혼자서 있다 보니 점점 고립돼가는 느낌이 들어.
995: 나한테서 약 냄새가 나서 손자들이 남편이랑만 얘기를 하는데 왠지 고립된 느낌이 들어.
996: 병으로 툭하면 입원하고 집에만 있다 보니 노인정 사람들이랑 친해지지 못해서 고립된 느낌이야.
997: 내 장례식은 찾아오는 사람이 없어서 아주 초라할 것 같다는 생각이 요즘에 많이 들어.
998: 평생 남편과 자식을 위해서 살았는데 내가 얻은 거라고는 위암뿐이라서 너무 괴로워.
999: 딸이 나에게 신장이식을 해주기로 결정했는데 부모가 되어서 면목이 없어.
1000: 가족들이 내 병 때문에 너무 많은 비용을 지불해서 속상해.
1001: 남편이 아픈 나를 간병하느라 많은 시간을 병원에서만 보내서 미안해.
1002: 딸과 함께 병원에 가야 하는데 잦은 휴가로 딸이 회사에서 많이 혼나는 것 같아. 너무 슬퍼.
1003: 등산하다가 넘어질 뻔 한 나를 박 씨가 도와줬어. 하지만 박 씨가 많이 다친 것 같아.
1004: 하나뿐인 손자가 내 병원비 때문에 자퇴하고 일하고 있어. 너무 미안해.
1005: 당뇨 수치가 갑자기 나빠져서 걱정되고 당황스러워.
1006: 손자들이 내가 발작하는 모습을 보고 놀란 것 같아서 당황스럽고 미안해.
1007: 갑자기 남편이 같이 영정사진을 찍으러 가자고 해서 너무 당황스러워.
1008: 자식들에게 내 장례는 수목장으로 해달라고 했더니 당황하는 모습을 보고 놀랐어.
1009: 잘 먹고 있던 고혈압 약을 다른 걸로 바꿔보자고 해서 당황스러웠어.
1010: 가족과 여행 가기 전에 건강 체크를 해서 암이 발견되어 당황했어.
1011: 노인정 행사에 갔다가 허리를 삐끗해서 구급차를 부르게 되어 당황스러웠어.
1012: 남편이 갑자기 유서를 쓰고 있어서 당황스러워.
1013: 단순 감기인 줄 알았는데 결핵이라는 말에 너무 당황스러워.
1014: 얼마 전부터 잘 안 보여 노안인가 싶어 안과에 갔더니 글쎄 백내장이라는 거야. 당황스럽게.
1015: 어제 내가 양파 한 박스를 받았는데 좀 당황스러워.
1016: 옆집 김 씨가 갑자기 심장마비로 세상을 떠났어. 너무 당황스러워.
1017: 내가 죽고 난 뒤에 장례식장이 텅 비어 있을 생각을 하면 당황스러워.
1018: 입원해 있었는데 자식들이 병원에서 큰 소리를 내고 싸워서 당황스러워.
1019: 이 나이에 기저귀를 차게 될 줄 몰랐어. 당황스러워.
1020: 갑자기 얼굴에 마비가 와서 너무 놀라고 걱정돼.
1021: 요즘 거동이 불편해서 혼자 화장실 가는 것도 힘들어.
1022: 요즘 백내장이 심해져서 눈이 탁해졌어. 너무 속상해.
1023: 치질 때문에 너무 불편한데 병원 가는 게 너무 창피해.
1024: 백내장 때문에 모임에서 선글라스를 벗지 않으려고 해. 사람들이 나를 쳐다보면 부끄러울 것 같아.
1025: 노인정에서 우리가 아플 때 자식들의 태도가 어떤지에 대해 얘기하면 우리 아들 얘기는 꺼내기 좀 그래.
1026: 우울증 약을 복용하면서 살이 급격히 쪄서 외출하기가 꺼려져.
1027: 저번 검진보다 간수치가 좋아졌을 거라고 남편에게 장담을 했는데 더 나빠졌어.
1028: 평소 치질로 고생하고 있는데 치질 전문 병원 앞에서 옆집 사람을 마주쳐서 부끄러웠어.
1029: 노인정에서 난청으로 어지러워서 구토를 하고 말았어. 갑작스럽게 구토해서 당황했어.
1030: 김 씨와 같이 면접을 봤는데 나는 고혈압으로 떨어지고 김 씨는 붙었어.
1031: 축농증 치료를 받으러 가면 코 세척 하는 과정이 너무 부끄러워.
1032: 남편 장례식에 찾아오는 사람이 많이 없어서 친척들 보기 민망해.
1033: 조용한 장소에서 기침이 멈추지 않아. 사람들이 다 나를 쳐다보았어.
1034: 우울증으로 자살시도 해서 병원에 갔던 걸 노인정 사람들이 모두 알고 있었어.
1035: 유방암 때문에 유방을 절제한 후로는 대중목욕탕에 가지 않아.
1036: 최근에 병원에서 간암판정을 받아서 당황스러워.
1037: 김 씨가 죽었는데 그 아들이 장례식장에 찾아와서 난동을 부렸어. 너무 당황스러워.
1038: 돌아가신 시어머니 염을 했는데 조금 무서웠어.
1039: 남편이 나 천식 있는 거 알면서도 뻔뻔하게 담배 펴.
1040: 박 씨가 고혈압을 낫게 하는 근거 없는 민간요법을 퍼뜨려.
1041: 동생이 당뇨에 좋다고 뱀술을 구해줬는데 너무 징그러워.
1042: 위암 때문에 내시경을 진행했는데 위에 퍼진 암이 너무 징그러워.
1043: 오랜만에 손주들을 봤는데 썩어가는 내 발을 보고 징그러워했어. 얼마나 가슴 찢어지던지.
1044: 어머니가 치매에 걸리셨는데 이제는 정말 힘들어.
1045: 이제 노인정 사람들 상종하기가 싫어. 그 사람들 때문에 우울증까지 걸렸어.
1046: 대장암 때문에 요즘 혈변을 보는데 그 탓에 변기는 쳐다보기도 싫어져.
1047: 치매 진단을 받자마자 평소 왕래가 없던 자식들이 서로 모시겠다고 하니 혼란스러워.
1048: 옆집 김 씨가 심장마비가 아닌 우울증으로 자살한 거라는 소식을 들으니 혼란스러워.
1049: 평소 건강하던 언니가 갑자기 암 말기로 시한부 판정을 받아 마음이 아파.
1050: 어제까지만 해도 나와 노인정에서 얘기하던 친구가 갑작스레 죽어서 당황스러워.
1051: 구청에서 병원비를 지원해 준다고 하는데 정확한 정보가 없어서 보이스피싱으로 의심스러워.
1052: 남편이 암 진단을 받은 후 사람이 바뀐 것 같아.
1053: 시아버지와 아버지 장례식 날짜가 비슷해서 난감해.
1054: 입원했는데 어떻게 알았는지 평소 안 친하던 노인정 사람들과 친척들이 병문안을 와서 당황스러워.
1055: 남편이 당뇨병 관리에 많은 도움을 주었어.
1056: 손자가 나한테 허리가 괜찮냐며 안부전화를 주었어.
1057: 옛 제자들이 나 아프다고 병문안 왔어.
1058: 남편이 천식에 좋은 차를 매일 타주고 있어.
1059: 며느리가 자기 전에 항상 관절염에 좋은 온찜질을 해줘.
1060: 내가 발작이 일어났을 때 옆 집 김 씨가 구급차를 불러서 같이 병원에 와주었어.
1061: 내가 아프니까 딸이 바로 달려와서 간호해줘서 너무 기뻐.
1062: 간호사가 챙겨줄 사람이 없는 나를 챙겨줘서 너무 감사해.
1063: 직장에서 내 기관지염을 알고 공기청정기를 구비해주셔서 너무 기뻐.
1064: 아들이 투석 받는 날에 잘 챙겨줘서 너무 고마워.
1065: 병원에서 수술에 관해서 설명을 들었는데 성공 확률이 높대서 기뻐.
1066: 병원에서 치매 진단을 받았는데 아들이 집에서 같이 살자고 해서 행복해.
1067: 의사선생님이 알려준 것들만 먹으니 당뇨 수치가 좋아져서 기뻐.
1068: 병원에서 받고 있는 항암 치료가 잘 드는지 몸이 건강해지는 것 같아.
1069: 관절염이 있어서 평소 다리가 많이 불편해.
1070: 내가 간질이 있어서 평소에 생활하는데 조금 불편한 것이 있어.
1071: 남편이 내가 암이 나을 때까지 옆에서 병간호해 주겠대.
1072: 우울증이 있었는데 언니가 말해 준 대로 정신과에 다니면서 약을 먹어서 많이 좋아졌어.
1073: 김 씨가 퇴원해서 내가 더 기뻐.
1074: 치질 때문에 걱정이 많았는데 동생에게 잘 고치는 유명한 병원을 소개받아서 기뻐.
1075: 술을 마시지 못하는데 남편이 무알코올 맥주를 사다 줘서 너무 기뻐.
1076: 며느리 덕분에 나도 모르게 신이 나서 산책을 너무 오래 했지 뭐야.
1077: 오랫동안 입원해있었는데 퇴원 후 가족여행을 가기로 했어. 너무 신이 나
1078: 신장이 좋지 않아 통원치료를 했는데 오늘부턴 집에서 약만 먹을 거야. 신이 나!
1079: 오늘 병원에서 당뇨가 점점 좋아지고 있다는 진단을 받았어! 신이 나!
1080: 눈 수술을 했더니 시력이 좋아졌어.
1081: 천식 치료제 없이도 생활 할 수 있게 되어서 정말 기뻐.
1082: 병원에서 의사가 된 제자를 만났어.
1083: 투석 받느라 너무 힘들었는데 이제 투석 받지 않아도 된대.
1084: 당뇨 때문에 식탁에 생선을 올리는데 남편이 엄청 툴툴대.
1085: 딸이 병문안을 자주 안 오는 것 같아서 뭐라고 하고 말았어.
1086: 아들에게 병문안을 올 때 맛있는 음식을 사오라고 불평해버렸어.
1087: 난 무릎 관절이 안 좋은데 남편이 자꾸 산책을 가자고 해서 힘들어.
1088: 병원을 갔다 왔는데 마음에 안 들어. 무릎이 안 나아지는 것 같아.
1089: 요즘 병원 사람들은 왜 이렇게 쌀쌀맞나 몰라. 기분이 나쁘네.
1090: 손주들한테 잘해 줘 봤자 아무 짝에 쓸모없네!
1091: 시어머니께 어머니 아들이 간도 안 좋은데 술 마신다고 하소연을 했어.
1092: 며느리한테 반찬이 너무 싱거워서 좀 입맛에 맞게 해달라고 말을 했어.
1093: 내가 입원을 한 상황인데 병문안 오면서 빈손으로 왔어. 많이 속상하더라고.
1094: 요즘 우울해서 어디 다니고 싶지도 않은데 친구가 눈치도 없이 계속 나오라고 해서 신경질을 냈어.
1095: 옆집 김 씨가 노인정 사람들이랑 내 탈모를 비웃어서 분노가 치밀어.
1096: 간호사가 나같이 보호자 없는 사람은 무시해서 분노가 치밀어.
1097: 아르바이트 사장이 나같이 몸이 불편한 노인들을 채용하고 시급을 적게 줘서 분노가 치밀어.
1098: 금연구역 건물인데 밑에 사는 총각이 피는 담배 때문에 천식이 심해져서 분노가 치밀어.
1099: 인테리어 업자가 약속과는 다르게 냄새나는 페인트를 사용해서 어지럼증이 심해져서 화가 나.
1100: 얼마 전에 우울증에 걸렸을 때 시어머니가 한 행동이 떠올랐는데 화가 났어.
1101: 요즘 탈모가 생겼는데 노인정 사람들이 따돌려서 역겨워.
1102: 둘이 있을 때 폭력을 휘두르는데 사람들 앞에서는 착한 남편인 척하는 게 구역질 나.
1103: 며느리는 아들이 있을 때만 식단 잘 지켜서 차려.
1104: 내가 몸이 불편해 보이니 고등학생 애들이 내 돈을 뺏어가려 했어.
1105: 약사가 눈이 잘 안 보이는 할머니께 약값을 바가지 씌우고 있었어.
1106: 젊은 사람들한테는 굽실거리면서 나같이 아픈 노인들을 쫓아내는 음식점 사장이 있었어.
1107: 나이가 들어 그런지 몸의 여기저기가 다 아파. 그래서 주변사람들에게 자주 화를 내게 돼.
1108: 몸이 아파 모임 회비를 돌려달랬더니 못 준다고 해서 다퉜어. 왜 그리 인정이 없는지 화가 나.
1109: 친하게 지내던 할매가 자꾸 남들 앞에서 내 병에 대해 자꾸 아는 척을 해서 소리를 질러버렸어.
1110: 몸이 아프다 했더니 총무가 모임 관련 연락에서 날 제외해버렸어. 너무 화가 나서 뭐라고 해버렸어!
1111: 이놈의 남편은 간암인데도 술을 포기 못 해 병만 키우고 있어. 무식한 건지 열 받아.
1112: 노인정 박 씨는 미친 거 같아. 그 양반 하나 때문에 노인정 사람이 다 결핵에 걸렸어.
1113: 동생이 간암 완치 판정을 받았는데 얼마 전 오판이라는 연락을 받았어. 슬퍼하는 동생의 모습을 보는 게 힘들어.
1114: 남편의 병세가 별로 차도가 없다는 진단에 남편의 실망한 표정을 보고 너무 슬펐어.
1115: 치료를 위해 입원하게 되어서 명절에 손주들을 만나지 못할 거 같아 너무 실망이야.
1116: 어릴 적 한 약속으로 동창들과 여행을 가기로 했는데 관절염이 심해져서 나만 빠지게 되었어. 너무 실망스러워.
1117: 옆집 박 씨 할머니가 내 탈모를 흉보셨어. 너무 실망스럽고 속상해.
1118: 나를 잘 챙겨주던 간호사가 안 보여서 물어보니 그만뒀대.
1119: 허리가 아파서 역무원에게 짐을 부탁했는데 엘리베이터 위치만 알려주고 가버렸어.
1120: 형부가 당뇨로 병원에 있는데 언니는 신경도 안 쓰고 놀러 나가.
1121: 옆에서 수발하고 간호해드려도 시어머니는 고맙다는 말씀 한 번을 안 하셔서 정말 실망스러워.
1122: 이번 명절에도 손자들이 병문안을 안 온다고 해서 실망스러워.
1123: 며느리가 당뇨 때문에 음식에 신경을 많이 써야 해서 짜증난다고 하는 걸 들어서 실망스러워.
1124: 밑에 사는 총각에게 집에서 담배 좀 그만 펴달라고 얘기했는데 통하지 않아서 실망스러워.
1125: 안면 마비 걸린 나를 어린 손주들이 무서워해서 슬퍼.
1126: 며느리가 반신불구가 된 나의 수발을 들어서 그 아이가 너무 불쌍해.
1127: 고혈압 때문에 입원한 김 씨 때문에 노인정의 웃음이 사라져서 슬퍼.
1128: 날 구박했던 시어머니가 편찮으시다는데 마음이 너무 아파.
1129: 병실 환자들이 자주 바뀌어서 이제 더 이상 궁금하지 않아.
1130: 옆집 김 씨가 혼자 거동을 못할 정도로 악화된 모습을 보니 마음이 아파.
1131: 노인정 박 씨가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 슬퍼.
1132: 남편이 마지막 항암치료를 받는데 너무 고통스러워해서 내 마음이 너무 아파.
1133: 디스크가 심해져서 아무 데도 못 가겠어. 가까운 노인정도 힘들어.
1134: 내가 우울증에 걸려서 자식들에게 신경질적으로 대했어. 그래서 자식들의 발길이 끊겼어.
1135: 노인정에 있을 때 당뇨에 좋다고 해서 영양제를 구입했는데 알고 보니 사기였어.
1136: 김 씨의 탈모를 가지고 농담했는데 그걸로 사이가 멀어질까 걱정되고 불안해.
1137: 박 씨 할아버지의 당뇨가 심해졌는지 안색이 좋지 않아. 돌아가실까 봐 걱정되고 불안해.
1138: 병원에 남편이 검사한 암 결과를 들으러 갔는데 의사 표정이 좋지 않아서 불안하고 걱정돼.
1139: 암이 재발해서 병원에 입원하는데 이번에는 노인정 사람들을 오래 못 볼 것 같아 불안해.
1140: 내가 입원해 있는 동안 박 씨 할머니한테 더 친한 사람이 생길까 봐 불안해.
1141: 자식들이 병문안이 뜸해져 이러다 안 올까 불안해.
1142: 질환으로 자주 결근하니 사장이 해고할 것 같아.
1143: 다음에도 병원에 오게 되면 돈을 누구에게 빌려야 할지 걱정이야.
1144: 딸에게 치매 진단을 받았다는 사실을 숨기는 중이라 마음이 조마조마하네.
1145: 얼굴에 마비가 와서 손주들이 보면 무서워할 것 같아.
1146: 만성질환으로 고생중인 박 씨 상태가 요즘 많이 나빠진 것 같아.
1147: 간호사가 새로 왔는데 주사를 너무 아프게 놔. 주사 맞기가 무서워.
1148: 항암치료 때문에 탈모가 왔는데 사람들 만날 때마다 시선이 느껴져서 불안해.
1149: 내가 김 씨가 치질에 걸렸다는 소문을 냈는데 김 씨가 나를 찾아와 해코지 할까 봐 걱정돼.
1150: 동네 병원 간호사는 항상 쌀쌀맞아. 접수하러 왔다고 하기도 겁나고 무서워.
1151: 내가 치매래. 나중에 남편까지 잊어버릴까 봐 두려워.
1152: 평소 난폭한 아들이 병원비를 안 준다고 행패를 부릴까 봐 불안해.
1153: 내가 치매 판정을 받았는데 며느리가 알면 날 요양원으로 보낼까 봐 걱정돼.
1154: 내 손자가 암이래. 하나뿐인 내 손자를 잃을 것 같아서 너무 슬퍼.
1155: 언니가 고혈압으로 쓰러진 후 깨어나질 않아서 불안해.
1156: 옆집 박 씨에게 천식에 좋은 차를 대접했는데 먹고 병원에 실려 가서 불안해.
1157: 천식 때문에 편의점에서 같이 일하는 청년에게 폐를 끼칠까 무서워.
1158: 요즘 우울증으로 노인정에 안 오는 김 씨 할머니가 걱정 돼.
1159: 김 씨가 자꾸 내 질환에 대해 물어서 사람들이 아는 게 너무 불안해.
1160: 며느리가 우울증이어서 혹시나 신경을 건드릴까 봐 불안해.
1161: 언니가 자꾸 암 보험에 가입하라고 매일 전화해서 스트레스받아.
1162: 아버지가 간암에 걸려서 술 좀 끊으라고 했는데 들은 척도 안 하셔. 너무 스트레스받아.
1163: 내가 천식이 있는데 노인정에서 김 씨가 자꾸 담배를 피워.
1164: 얼마 전에 간호사와 싸웠는데 그 사람이 주사를 놓으러 올 때마다 불편해.
1165: 동창이 당뇨에 좋다면서 자꾸 처음 보는 약을 구매하라고 해서 스트레스야.
1166: 탈모가 있어서 외출할 때마다 가발을 쓰는데 혹시라도 들킬까 봐 신경을 곤두세우게 돼.
1167: 남편이 고혈압 환자라서 싱겁게 음식을 만드는데 매번 이런저런 불평을 해서 스트레스를 받아.
1168: 우울증에 걸린 이웃을 일주일간 살피러 가게 됐는데 이런 경우는 처음이라 불안하네.
1169: 김 씨가 관절염 때문에 못 하겠다고 해서 노인정 일을 나 혼자 하는데 아주 스트레스야.
1170: 옆집 김 씨가 내가 입원했다 돌아오니 갑자기 잘해줘.
1171: 내가 만성질환이 있다고 채용을 거절했던 사장한테 내일 출근할 수 있겠냐고 연락이 왔어.
1172: 은퇴한 남편이 치료비를 번다고 공사장에 나가겠대.
1173: 언니가 갑자기 간 이식 수술비로 큰돈을 빌려달라고 해서 당황스러워.
1174: 연락도 잘 안하고 살던 며느리가 당뇨에 좋다는 음식을 들고 찾아와서 좀 당혹스러워.
1175: 물건 값도 안 깎아주던 슈퍼 아저씨가 아프고 나더니 뭐 살 때 덤을 막 얹어줘서 당혹스러워.
1176: 항상 쌀쌀맞던 간호사가 갑자기 살갑게 말을 해서 당혹스럽고 이상해.
1177: 친했던 박 씨 할머니가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 너무 속상하고 우울해.
1178: 내가 건강 검진을 받은 후로 자식들이 안부 전화를 많이 한단다. 너무 신경이 쓰여.
1179: 김 씨 할머니가 우울증 때문에 힘들어하더니 아깐 나한테 대화 중에 화를 내는 거 있지.
1180: 동서한테 천식에 좋은 차를 보냈더니 전화로 감사 인사를 하는데 그러면서 우는 거야.
1181: 동서에게 암으로 죽은 서방님 얘기를 꺼내는 건 아직 힘들 것 같아.
1182: 심근경색으로 아들을 잃은 김 씨에게 위로의 말을 건넸어.
1183: 시어머니가 큰 충격을 받으실까 봐 우리 가족 모두 치매에 대한 이야기는 비밀로 하기로 했어.
1184: 김 씨 할머니가 등산하다가 또 빈혈로 쓰러지지 않도록 물과 약을 챙겨왔어.
1185: 앞 집 총각이 강아지 털 때문에 비염이 심해졌다고 해서 강아지가 가지 않도록 조심하고 있어.
1186: 의사가 저번처럼 약을 잘못 처방하지 않도록 두세 번 확인해달라고 말했어.
1187: 병실에 새 환자가 입원했는데 말도 없고 조용해서 말 붙이기가 힘들어.
1188: 손자들이 내 눈을 보고 놀릴까 봐 손자들을 만날 때 항상 선글라스를 써.
1189: 남편이 갑자기 암으로 치료를 받아야 하는데 모아둔 돈이 없어서 절망적이야.
1190: 어제 갑자기 김 씨가 죽었대서 충격이 큰데 장례식에 부조도 얼마 하질 못해서 마음이 좋지 않아.
1191: 언니는 더 고통받지 않고 가고 싶다 했지만 사실 수술비가 없어서 그랬단 걸 알아.
1192: 지난주부터 남동생이 집에 들어와서 지내고 있어. 암에 걸리고 이혼까지 당하다니 너무 안됐어.
1193: 집 나간 아들이 남편이 죽자 돌아와서는 보험금을 요구해서 너무 상처야.
1194: 내 건강이 안 좋아지니 남편이 이혼하자고 해서 너무 우울해.
1195: 경제적으로 힘들어서 약을 외상으로 살 때 약사에게 너무 미안해.
1196: 버는 돈이 전부 약값으로 나가서 유통기한 지난 라면을 받는 게 너무 슬퍼.
1197: 몸이 안 좋지만 딸의 형편이 좋지 않으니 치료를 포기하기로 마음먹어서 너무 슬퍼.
1198: 당뇨에 걸렸는데 돈이 없어서 친하지도 않은 친구에게 돈을 빌렸어.
1199: 병원비로 집이 어려워져서 싸운 김 씨한테까지 돈을 빌려 달라고 했어. 자존심이 상한다.
1200: 아픈 김 씨 대신 내가 청소를 했는데 노인정 사람들이 김 씨가 청소한 줄 알아. 억울해.
1201: 우울증에 걸린 며느리를 배려하느라 가만히 있었는데 며느리는 자기한테 관심이 없는 줄 알았대.
1202: 디스크가 심해져서 손자를 보러 못 갔는데 손자가 안 왔다고 토라졌어. 억울해.
1203: 노인정에서 관절염으로 쉬고 있었는데 내가 물건을 훔친 줄 알아. 정말 억울해.
1204: 옆 환자가 본인 디저트를 내가 먹었다고 생각하고 있어. 난 억울해.
1205: 나는 가만히 있었는데 간호사가 다른 환자랑 착각해서 나한테 돌아다니지 말라고 했어. 억울해.
1206: 천식 때문에 버스에서 기침을 했는데 사람들이 코로나로 오해해서 날 째려봤어. 억울해.
1207: 아들이랑 내 병에 대해서 얘기하고 있는데 며느리는 우리가 자기 험담하는 줄 아나 봐.
1208: 천식이라고 나만 따돌리고 노인정에서 등산을 갔다 왔어.
1209: 명절인데 병원에 입원했다고 본 체 만 체야. 자식과 손주들이 병문안도 오지 않았어.
1210: 모임이 있는데 내가 병이 나니까 나를 자꾸 따돌려.
1211: 관절염으로 다리가 아파 등산모임에 몇 번 빠졌더니 아예 연락이 없어.
1212: 골다공증으로 행동에 제약이 많다 보니까 사람들이 나를 멀리해.
1213: 요새 이명 때문에 머리가 아파서 예민해지니까 사람들과 같이 있기가 힘들어.
1214: 다른 환자들이랑 얘기할 때는 겉으로는 멀쩡한 것 같지만 속으로는 세상에 버림받은 것 같은 기분이야.
1215: 내가 유행성 독감에 걸려서 나만 김 씨 생일잔치에 초대받지 못했어.
1216: 어느샌가 친구들 계모임에서 나를 부르지 않아. 너무 속상해.
1217: 축농증 때문에 노인정에서 김 씨와 싸웠는데 대뜸 나보고 나가래.
1218: 사장이 내가 천식 때문에 기침하니까 손님들이 싫어한다고 해고했어. 정말 상처였어.
1219: 항문외과에서 나오는 모습을 김 씨에게 들켜 다른 질병이라 둘러대어 당황스러웠어.
1220: 알레르기 때문에 얼굴에 두드러기가 나서 당황스러워.
1221: 파킨슨병으로 나의 모습이 추해 보여서 외출을 안 해.
1222: 항암치료로 인해 머리를 밀어서 사람들 만나기 꺼려져.
1223: 언니한테는 맨날 건강하다고 자랑했는데 이번 건강검진에 당뇨가 나와서 당황스러워.
1224: 사장님한테는 학원 다닌다고 하고 병원에서 고혈압 치료를 받고 있어.
1225: 잘 사는 집 친구가 병문안 온다고 해서 의사에게 일인실로 변경해달라고 했어.
1226: 우울증 약 때문에 살찐 남편이 부끄러워서 부부동반 모임에서 잡고 있던 남편 손을 놔버렸어.
1227: 노인정에 가기가 싫어. 노인정 박 씨는 맨날 아들 자랑만 해.
1228: 내가 허리 디스크가 심해서 혼자 목욕을 못 하고 있어.
1229: 요즘 코로나 때문에 잔기침만 해도 눈치가 보여서 조심 중이야.
1230: 내가 아파서 입원을 하고 있는데 내가 좋아하는 박 씨가 병문안을 온대서 당황스러웠어.
1231: 디스크 때문에 오랜만에 병원에 갔는데 내가 좋아하던 간호사가 안 보여.
1232: 병실 환자들한테 가족들이 병문안 오는 거 보면 부러워.
1233: 등산 동호회 친구가 디스크에 걸려서 당분간 나 혼자 등산 다녀야 해.
1234: 노인정 사람들이 내가 없는 동안 다 감기에 걸렸대. 그래서 쓸쓸해.
1235: 남편이 당뇨 때문에 운동하겠다고 나가서 주말에는 집에 혼자 있어서 외로워.
1236: 질환 때문에 병원 가까운 곳으로 이사를 오다 보니 아는 사람이 없어서 외로워.
1237: 언니가 관절염이 심해진 나는 빼놓고 일주일 동안 여행을 가서 심심해.
1238: 김 씨가 당뇨로 입원했어. 있었을 땐 몰랐는데 없으니까 허전하네.
1239: 며느리가 입원했어. 잔소리할 땐 싫었는데 조용한 게 더 싫네.
1240: 요즘 우울증인가 봐. 뭘 해도 즐겁지가 않아.
1241: 친구가 쓰러졌어. 혼자 노래교실 가니까 허전하네.
1242: 길에서 쓰러진 할머니를 그냥 지나쳐왔는데 죄책감도 들고 너무 후회돼.
1243: 성질이 너무 더러워서 싫어하던 김 씨가 있는데 암 말기라 얼마 못 산대서 당황스러워.
1244: 얼마 전에 갑자기 쓰러져서 휴가 갔던 아들 내외랑 손녀가 병문안을 왔어.
1245: 박 씨가 맨날 자식 자랑을 해대서 고혈압약을 숨기고 깜박 안 돌려줬어. 어떡하지?
1246: 위암으로 토할 때가 많았어. 항상 친언니가 다 치워줘서 고맙고 미안해.
1247: 요즘 우울증인지 부쩍 이유 없이 며느리에게 화내고 짜증내는 일이 잦아진 것 같아.
1248: 병원비 때문에 동생한테 빌린 돈을 갚지 못할 거 같아서 미안한 마음이야.
1249: 단골 병원 간호사가 매번 주사를 못 놔서 화를 냈는데 그만 둔다 인사하니까 마음이 불편해.
1250: 근처 슈퍼마켓 주인이랑 자주 싸웠었는데 주인이 아파서 가게를 접는대.
1251: 노인정에서 김 씨 수술비를 위해 모금을 할 때 내지 않았는데 김 씨가 결국 세상을 떠났어.
1252: 갑자기 디스크가 재발해서 남편이 저금해 놓은 돈을 또 써야 할 것 같아.
1253: 노인정에서 박 씨가 나를 성희롱했어.
1254: 언니가 우울증을 앓고 있는데 몰라보게 살이 쪘어.
1255: 요즘 얼굴이 너무 보기 싫게 변하고 있어.
1256: 며느리가 아들 앞에서만 내 병간호를 잘하는 척해.
1257: 동창회에서 날 싫어했던 친구가 내 당뇨는 어떻게 알았는지 좋은 보험이 있다고 가입을 권유했어.
1258: 내가 아플 때는 도와주지도 않던 남편이 언니한테는 약이랑 안마기계까지 보내주었어.
1259: 김 씨가 나한테 천식에 좋다고 듣도보도 못한 약을 자꾸 구매하라고 강요해.
1260: 아들이 사업에 눈이 멀어 내 수술비까지 다 가져가서 투자해버렸어.
1261: 투병생활을 오래 하다가 집으로 돌아오니 마음이 편안하군.
1262: 노인정에 박 씨 할머니가 나랑 같은 병을 앓고 있더라고. 이야기를 하다 보면 참 의지가 돼.
1263: 치매 때문에 세상이 무너지는 기분이었어. 그런데 딸에게 털어놓으니 나와 동행하려 하더군.
1264: 간호사가 보호자가 없는 나를 잘 챙겨줘서 너무 편안하고 기뻐.
1265: 전에는 김씨 할머니를 미워하고 질투해서 힘들었는데 요즘에는 편해져서 기뻐.
1266: 항상 봉사활동 가는 치매 요양원의 할머니가 마음을 열어주셔서 너무 기뻐.
1267: 십 년 넘게 자기 가게처럼 일해준 순이 엄마에게 가게를 물려줬어. 마음이 편안해.
1268: 이번에 퇴원한다고 노인정에서 잔치를 열어준대!
1269: 무릎 수술하고 나서 이젠 손녀랑 산책할 수 있게 돼서 너무 기쁘다.
1270: 오늘 친구가 병문안을 온대. 아주 보고 싶었던 친구였는데.
1271: 박 씨 할머니 생일선물로 관절염에 좋은 안마기를 줄 건데 좋아할 생각을 하니 신이 나.
1272: 내가 비염을 앓고 있는데 며느리가 공기청정기를 사준다고 해서 신나고 기쁘네.
1273: 내가 몸이 아파서 병원에 있는데 손녀의 결혼식에 갔다 와도 된다고 의사 선생님이 말하시네.
1274: 동창들끼리 만성질환에 좋은 온천여행을 가기로 해서 신이 나고 기쁘네.
1275: 요통으로 집에서 못 나가서 혼자 적적할 때 옆집 김 씨가 놀러 와 줘서 신이 나.
1276: 동생이 백내장 완치 기념으로 현금 백만 원을 선물해줬어.
1277: 손녀가 내가 빨리 병이 낫기를 바라는 마음으로 그려준 그림이 내일 도착해.
1278: 장마가 끝나서 당뇨 모임 사람들과 예정대로 산에 오를 수 있게 되었어.
1279: 딸이 나한테 화를 내는데 나도 화가 났어.
1280: 아들은 내 걱정보다 보험만 궁금해 하니까 짜증 나.
1281: 당뇨병 진단을 받았는데 남편 때문에 치료도 못 받고 화가 나.
1282: 자식들이 나를 요양원에만 보내려고 하니까 짜증 나.
1283: 세상에 병원 가는 길에 병원비를 강탈당했어. 너무 화가 난다.
1284: 돈벌이도 시원찮은데 돈 나갈 곳만 많다. 아픈 곳이 계속 생겨 걱정이다.
1285: 병원비 때문에 돈 엄청 까먹네. 내 노후자금인데 짜증나네.
1286: 골다공증 때문에 돈만 매주 쓰는 게 화가 나. 이 돈 다 모으면 손자 등록금일 거야.
1287: 병원비를 구해야 하지만 주변에 돈을 빌릴 수 있는 사람이 없어. 너무 마음이 조급해.
1288: 아픈 남편을 대신해서 돈을 벌어야 하는데 몸이 불편해. 너무 속상해.
1289: 매주 지출되는 병원비가 아까운데 몸이 아파서 병원을 안 갈 수도 없는 상황이야.
1290: 딸이 돈을 입금하라고 했는데 알고 보니 보이스피싱이었어.
1291: 내 재산을 탐해서 싸우는 자식들을 보면 정말 구역질이 나.
1292: 내 건강엔 신경도 안 쓰는 자식들이 내 유산을 가져갈 걸 생각하면 정말 치가 떨려.
1293: 나한테는 약 한 번 사준 적 없는 친구가 아프다고 돈을 빌려달라고 하니까 화가나.
1294: 내가 이명을 앓고 있는데 그 병원비를 아껴서 우리 손주 장난감을 사 줬어.
1295: 백화점에 갔는데 내 행색이 남루해서 그런지 점원들 시선이 곱지 않았어.
1296: 예전에 내가 잘 나갈 땐 주변에서 그렇게 치켜세우더니 이젠 나이 먹었다고 무시를 하네.
1297: 아들이 급하게 전기세를 내야 한다고 그래서 돈을 바로 보내줬는데 거짓말을 한 거였어.
1298: 금지옥엽으로 키운 아들이 내 돈만 믿고 사업을 벌이고 있어. 너무 화나.
1299: 자식들이 하도 안 찾아와서 재산을 기부한다고 했는데 그제야 찾아오더라. 너무 어이없어.
1300: 아들이 내 돈을 유흥에 다 써 버렸대. 그래서 지금 치료를 못 받고 있어.
1301: 자식들을 다 키워놓았는데도 말썽이라 너무 화나.
1302: 자식이 부동산 사기를 당해서 내 속이 터져 진짜.
1303: 죽어도 재산을 안 물려주겠다고 하니까 자녀들이 내가 노망이 났다고 해!
1304: 손자 얘기를 들먹이며 돈을 달라고 요구하는 자식들이 너무 미워!
1305: 자식이 생각나서 전화를 했는데 돈을 달라는 줄 알고 화만 내지 뭐야!
1306: 아픈 것도 서러운데 돈 없는 나를 가족들조차 외면하니까 화가나.
1307: 나한테 아껴가며 힘들게 키워왔는데 아들이 나를 무시하니까 세상이 무너지는 기분이야.
1308: 자식들이 재정적으로 여유롭게 지내와서 버릇이 없는 것 같아.
1309: 자식들이 어릴 때와는 달리 이제 내가 몸이 늙고 병드니 내 유산만 챙기려 해서 슬퍼.
1310: 삼 남매를 키우느라 직업을 잃고 병을 얻어도 사랑하니까 버텼는데 애들이 나를 모른 체 해서 슬퍼.
1311: 나는 이제 늙어서 귀가 잘 안 들리는데 딸이 오늘 답답하다며 소리를 질러서 슬펐어.
1312: 그동안 일을 하며 바쁘게 살아왔는데 이제 건강이 나빠져 약을 먹으며 집에서만 지내니 슬퍼.
1313: 스트레스를 받아도 참고만 살았는데 결국 병에 걸리고 말았어.
1314: 남편과 평생 건강하게 살고 싶었는데 암 판정을 받았어.
1315: 남편이 백혈병에 걸려서 세상을 떠났는데 가족력으로 딸도 백혈병 진단을 받았어.
1316: 항상 건강할 줄만 알았는데 내 몸 하나 제대로 못 가누게 됐어.
1317: 손주를 안아보고 싶지만 병상에 누워 있어서 움직일 수가 없어서 너무 슬퍼.
1318: 손자들이 내가 용돈을 줄 때에만 쳐다보는 것 같아서 너무 슬퍼.
1319: 연락이 끊긴 친구와 오랜만에 연락이 닿았는데 나를 만나기 전에 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
1320: 요양시설에서 지내고 싶은데 비용이 부담되어 마음이 아파.
1321: 치매에 걸려 내 자식들 고생시키는 것보단 죽는 것이 나아.
1322: 재산이 아무리 많아도 제 몸 하나 못 가누면 무슨 소용이야.
1323: 늙고 병든 엄마 때문에 자식들이 고생을 하네. 마음이 정말 미어져.
1324: 사고로 불구가 된 나는 제쳐두고 자식들은 합의금만 생각하고 있어.
1325: 당뇨로 매일 주사를 놔야 하는 내 상황이 너무 비참해.
1326: 내가 돈이 없어서 자식들이 나를 보러 오지 않아 마음이 너무 아파.
1327: 나를 보살펴 줄 가족이 아무도 없어서 요양병원에 가고 싶은데 돈이 없어서 갈 수 없어.
1328: 병에 걸렸는데 치료만 하면 나을 수 있는 병이래. 근데 너무 슬퍼.
1329: 지금 이렇게 아플 줄 알았더라면 젊었을 때 더 즐기며 살았을 텐데. 너무 비통해.
1330: 오늘 너무 힘들어서 가족들이 보고 싶은데 걱정할까 봐 연락을 못하겠어. 너무 슬프다.
1331: 내가 약을 먹을 시간을 잊고 있어도 가족들이 약을 챙겨주지 않았어. 너무 서운하고 슬퍼.
1332: 누군가 도와주지 않으면 나 혼자 일어설 수도 없는데 도움을 구할 돈도 없어서 절망스러워.
1333: 자식들이 나 몰래 내 생명 보험을 더 가입해둔 사실을 알게 되어 절망스러워.
1334: 재산을 다 나눠준 뒤로 자식들이 병상에 있는 나를 찾아오지 않아서 너무 속상해.
1335: 당뇨병을 앓고 있는데 합병증까지 걸려서 재정적으로 부담이 되어 속상해.
1336: 고혈압 약을 먹고 있는 나에겐 자식들뿐인데 자식들이 병원비를 보태주지 않아서 너무 슬퍼.
1337: 의사는 내가 수술을 하면 나을 수 있다고 했지만 나에겐 수술비가 없어서 너무 슬퍼.
1338: 아픈 몸 때문에 일을 못해서 자식들에게 손을 내미는 것 때문에 너무 슬퍼.
1339: 딸이 울면서 암에 걸렸다는 말을 했는데 경제적으로나 심리적으로 앞날이 깜깜해서 슬퍼.
1340: 어제 자식들이 집에 와서 내 앞에서 싸우더군.
1341: 자식들은 내가 아픈 건 묻지도 않고 그저 내 재산만 노리고 있는 거 같아.
1342: 몸이 아픈데 자식들이 와서 돈 얘기만 하니 슬프네.
1343: 애들이 내 병원비가 부담스러워 날 피하는 것 같아서 슬퍼.
1344: 돈이 있어도 건강을 잃으면 다 소용없다는 생각이 들어.
1345: 다른 사람들은 내 돈이 부럽다고 하는데 나는 몸이 안 좋아서 행복하지 않아.
1346: 돈도 없는데 몸까지 아프니까 너무 서러워서 눈물이 나.
1347: 힘들어하는 딸에게 맛있는 밥을 해주고 싶지만 걸어 다니기도 힘들어서 눈물이 나.
1348: 내 병원비가 부담될 텐데도 남편이 전혀 내색하지 않아서 미안하고 슬퍼.
1349: 암에 걸린 내 앞에서 눈물을 참는 남편에게 고맙고 미안한 마음이야.
1350: 돈이 많으면 행복할 줄 알았는데 막상 내가 아프니 자녀들이 돈 문제로 싸워서 눈물이 나.
1351: 딸이 유방암에 걸렸는데 엄마가 돼서 경제적으로 도움을 못줘.
1352: 항상 아픈 날 돌봐준 남편이 병에 걸렸는데 돈이 없어서 치료를 못했어.
1353: 건강해질 수만 있다면 지금 내가 가진 재산을 전부 줄 수 있어.
1354: 내 병원비를 혼자 감당해 온 아들이 대장암에 걸렸어.
1355: 단순히 아파서 검진을 받았는데 큰 병에 걸렸대. 수술을 받는데 돈이 많이 필요해.
1356: 몸이 안 좋은 상황인데 지금 지원도 끊겨서 경제적으로 무척 힘이 드네.
1357: 돈을 많이 들여서 건강에 투자했는데 만성질환에 여전히 시달리고 있어.
1358: 어렸을 때는 건강하고 가진 것도 많아서 모두들 나를 부러워했었는데 말이야.
1359: 암에 걸려서 당장 치료비가 필요한데 아들이 해고를 당해서 말할 수도 없고 불안해.
1360: 간암 판정을 받았는데 나에겐 치료를 받을 경제적 여유가 없어서 너무 불안해.
1361: 원래 당뇨병이 있었는데 고지혈증 진단을 받아 약값이 부담돼서 너무 불안해.
1362: 자식 네 명을 힘들게 키웠지만 아무도 지원해주지 않아 회의적인 감정이 들어.
1363: 폐암이라는 진단을 받았는데 남편도 떠나 보내고 불안해.
1364: 명절에 손자 손녀와 노는 친구를 봤는데 난 인생에 회의감만 들어.
1365: 계속 이렇게 생명을 연장하는 것이 맞는지 회의적이야.
1366: 돈 때문에 건강도 생각 않고 일만했던 지난 세월이 떠오르면서 시간이 참 애석하기만 해.
1367: 다들 실버타운에 들어가서 복지를 받는데 돈 없이 병든 내가 초라해 보였어.
1368: 치료받을 돈으로 즐겁게 여행이나 다니다 죽을 걸 병실에서 죽는다니. 너무 후회스러워.
1369: 실버타운에 들어갈 돈이 있지만 병이 악화되어 병원 신세로 지내야 해. 나도 나가고 싶어.
1370: 자식들이 아픈 나를 이용해서 보험료 받을 생각만 하는 것 같아서 인생의 회의감이 들어.
1371: 몸이 불편해 미리 재산을 나눠줬더니 그 뒤로는 잘 찾아오지 않아서 불안해.
1372: 수술을 하는데 큰 돈이 들어 그냥 거절했어.
1373: 간암에 걸렸는데 자녀들이 나를 포기한 것 같아서 불안해.
1374: 큰 돈을 들여 종합 검진을 받았는데 결과가 작년보다 더 안 좋아졌을까 봐 걱정돼.
1375: 만성 질환으로 고생하는 남편이 상태가 더 심각해지면 병원비를 감당하지 못할까 봐 걱정이야.
1376: 병원비가 급해서 은행에 대출을 받으러 갔는데 대출이 힘들대.
1377: 건강 상태가 너무 안 좋아서 언제 어떻게 될지 모르겠어. 미리 재산 정리를 해 놔야겠어.
1378: 만성 질환이 있는데 상태가 악화되면 치료비를 감당하지 못할 것 같아.
1379: 수술을 해야 하는데 남편이 노름을 끊지 못 해서 돈이 없어 불안해.
1380: 나를 돈으로만 보는 자식들 때문에라도 건강해지고 싶은데 병이 잘 낫지 않아.
1381: 내가 몸이 많이 안 좋아서 병원 신세를 지고 있는데 병원비 생각만 하면 한숨만 나와.
1382: 내가 당뇨가 있는데 합병증으로 고지혈증이 와서 치료비 걱정이 너무 커.
1383: 내가 병원비 걱정이 큰데 자식들한테 병원비 얘기를 꺼낼 때마다 다른 얘기를 하는 거 있지.
1384: 암이 재발해서 치료를 다시 받아야 하는데 급하게 돈이 필요한데 어쩌지.
1385: 사돈댁은 나와 나이 차이가 얼마 안 나는데도 건강한데 나는 이렇게 아파서 속상해.
1386: 사돈댁은 평소에 좋은 관리를 받은 덕에 아파도 금방 나아서 질투나.
1387: 나는 병원비가 없어서 아파도 참고 있는데 옆집은 자식들이 찾아와서 챙겨주는 걸 보니 질투가 나.
1388: 나도 연예인들처럼 돈이 많았다면 더 좋은 치료를 빨리 받을 수 있었을 거라는 생각이 들어.
1389: 고혈압 때문에 식단 관리로 돈이 많이 나가서 속상해.
1390: 나는 관절염으로 고생하는데 전 남편은 돈 많은 여자와 재혼해 잘 살고 있는 게 너무 질투나.
1391: 나는 늘 내가 건강하다고 자부했지만 요실금에 걸려 치료비 걱정을 해야 해서 속상해.
1392: 내 자식들은 재산을 물려받을 궁리만 하는데 친구는 자식들이 극진히 챙겨주니 질투가 나더라고.
1393: 오백사 호 할머니는 자식들이 잘 챙겨줘서 건강한데 내 자식은 내가 아파도 걱정을 안 해.
1394: 옆집 할머니는 관리를 잘 받는데 난 돈 걱정하느라 병원에 마음대로 가지도 못해서 슬퍼.
1395: 친구는 자식들이 잘돼서 좋다고 자랑하는데 난 자식들이 돈만 달라고 하니 질투가 나는구먼.
1396: 거실에서 자식들이 유산을 어떻게 할지 상의하더라.
1397: 자식들이 나 몰래 생명보험을 여러 개 들어놨더라. 죽을 날만 기다리는 것 같아서 속상해.
1398: 내일까지 수술비를 준비해야 하는데 돈을 빌려간 옆집 아줌마가 이사를 갔어.
1399: 아들들이 나를 이용해서 돈을 벌려고 한다는 것을 알았는데 배신감이 느껴지네.
1400: 내가 아픈데 내 자식들은 내 걱정은 커녕 온통 돈 걱정뿐이라는 게 배신감이 느껴져.
1401: 두 아들이 재산을 많이 받는 데에만 관심이 있어서 너무 배신감이 들어.
1402: 믿었던 사위마저도 내가 아프니까 나를 짐짝 취급을 해서 너무 화가 나.
1403: 몸이 안 좋아 요양원으로 들어가게 되었는데 자식들이 내심 좋아 하는 것 같아 배신감이 느껴져.
1404: 내 암 치료가 어려워 죽음을 준비하라는 의사 말에 자식들이 안도하는 것 같아 배신감이 들어.
1405: 돈이 없는 나에게 자식들은 누구 하나 먼저 도와주겠다고 하지 않아서 배신감이 들었어.
1406: 내 재산을 자식들에게 물려주지 않겠다고 하니 날 찾아와서는 화를 내다니 배신감이 느껴져.
1407: 허리가 아파서 병원에 치료받으러 갔는데 만성질환이라 치료가 힘들대.
1408: 아파서 입원한 나한테 아들이 와서 유산을 빨리 달라고 닦달했어. 너무 충격적이고 눈물이 나와.
1409: 아파서 병원에 갔는데 내가 돈이 없어 보였는지 진료를 안 받는다고 해서 황당해.
1410: 자식들이 병원비 낼 돈이 없다고 날 버렸어. 너무 슬프고 괴로워.
1411: 두 딸이 내 돈만 노리고 날 챙기는 거 같아서 상처 받았어.
1412: 수술을 안 하면 생명이 위급해 질수도 있다는데 자식이 하는 말이 더 상처 받았어.
1413: 지역 노인잔치에 갔는데 더 우울해졌어.
1414: 수술을 하기로 결정하려는데 두 딸이 수술을 꼭 해야 하냐고 수군거려서 상처 받았어.
1415: 나 방금 아들이 재산을 안 주면 날 버릴 거라고 했어.
1416: 돈도 많은 우리 예쁜 딸이 내 치료비가 아깝대.
1417: 딸이 너무 돈밖에 안 보이나 봐. 내가 잘못 키웠나?
1418: 불우했던 어린 시절에 몸이 아파도 병원을 못 갔는데 늙어서도 똑같이 병원을 못 가고 있으니 너무 불행해.
1419: 집안 사정이 어려워서 내가 간암에 걸렸다는 것을 숨기고 있어. 너무 불우한 상황이야.
1420: 퇴직을 하고 재정이 어려워져 약값을 낼 돈이 없어서 아들에게 말했지만 자신도 형편이 힘들다고 말해서 고민이야.
1421: 남편 없이 세 남매를 키웠는데 자식들은 다 떠나고 남은 것은 병든 몸밖에 없는 것 같아서 너무 불우해.
1422: 내가 건강할 때는 자식들이 나를 참 잘 챙겼는데 이제는 아니야. 그게 상처가 돼.
1423: 당뇨병이 있는데 인슐린 주사가 너무 비싸서 다음부터는 중단할까 생각 중이야.
1424: 아파서 입원했는데 자식들은 들여다보지도 않아. 내가 돈이 없어서 그런가 봐.
1425: 남편 없이 자식들 열심히 키웠다고 생각했는데 헛산 거 같아.
1426: 자식들 학비 버느라 몸이 다 상했는데 자식들은 아픈 나한테 병원비를 보태지 않아.
1427: 항암치료를 받고 있는데 재정적으로 부담이 커서 그만둬야 하는 상황까지 왔어.
1428: 가난한 집에서 딸 키우고 해 준 것이 없어서 병에 걸린 사실을 딸에게 말 못 하겠어.
1429: 만성 질환을 앓아서 각종 약을 먹는데 이제 약값을 낼 돈이 없어서 강제로 약을 중단했어.
1430: 자식들 대학 보내고 결혼 보내느라 돈을 다 써서 내 병원비가 없어서 병원에 가질 못해.
1431: 딸이 임신해서 급하게 결혼을 준비하는데 모아둔 돈이 하나도 없어. 내가 다 해결해야 돼.
1432: 아들이 결혼 준비한다고 내 수술비를 위해 모아둔 적금을 해야 한다는데 상처받았어.
1433: 늙어서 당뇨병으로 고생하는데 자식들도 내 병원비가 부담인 모양이야.
1434: 다리 아픈 남편이 내 수술비 벌겠다고 일을 하는 상황이 너무 슬프네.
1435: 난 항상 딸에게 아낌없이 모든 것을 주었는데 딸은 아픈 나를 모른 척 해.
1436: 혼자 자식들 키우느라 질병이 심해졌는데 자식들은 나보다 돈 걱정이 앞서나 봐.
1437: 자식들 모두 좋은 직장에 들어갔는데 내가 병원비를 부탁하니 모두 모른 체하네. 정말 상처받았어.
1438: 어렵게 육 남매를 키웠는데 치료비 얘기를 꺼낸 뒤로 아무도 내 연락을 받지 않아서 속상해.
1439: 어릴 때 입양해서 친아들처럼 키운 자식이 내가 아프니까 나를 모른척해서 서운해.
1440: 남편의 병시중을 했는데 결국 남편은 세상을 떠나고 이젠 내가 암에 걸리다니 허망해.
1441: 나를 그저 돈 나오는 기계로 생각하는 사람들이 많아.
1442: 돈이 있으면 뭐해. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
1443: 난 몹쓸 병에 걸렸어.
1444: 나는 몸이 아픈데 자식들은 관심도 없어.
1445: 나는 순이 할머니보다 돈도 없고 자식도 없네.
1446: 오늘 손자가 암이라고 하더라. 우리 집안이 원망스럽다.
1447: 재수술을 하려고 하니까 수술비가 두 배로 들어.
1448: 난 요즘 너무 아픈데 병원에서는 정상이래.
1449: 손자가 희귀병에 걸려서 병원비가 많이 드는데 내가 도움이 못 돼서 한스러워.
1450: 남편이 다리가 불편해서 자동 휠체어를 사줬는데 어제 타고 나갔다가 넘어져서 다쳤어.
1451: 사후에 내 전 재산을 기부하겠다고 했더니 자식들이 무효 소송을 걸었어.
1452: 동창들은 다 건강하고 돈도 많은데 나만 이렇게 아프고 돈 없이 살아가는 것 같아.
1453: 내가 돈만 많았다면 고생 안 하고 건강하게 살아있을 것이 분명해.
1454: 아파트에서 살면 건강한 사람들이 부러워 차라리 요양원에 들어가고 싶지만 돈이 없는 상황이 한탄스러워.
1455: 나도 한때는 누구보다 건강했는데 지금은 아프고 가난해.
1456: 세상 모든 사람이 나보다 경제적으로 풍족하고 행복하게 사는 것 같아.
1457: 나랑 비슷한 나이인 사람들을 볼 때마다 가난하고 아픈 내 신세가 서러워.
1458: 미향 할머니는 자식들한테 병원비 받는다는데 부러워.
1459: 남편이 돈 없는 내가 싫다고 집을 나가서 내가 지금 이렇게 아픈 것 같아.
1460: 돈이 있었다면 내가 이렇게 병을 앓으며 늙어가진 않았을 것 같아.
1461: 요양원 사람들이 내가 돈이 없다는 이유로 나를 무시하는 것 같아.
1462: 남편은 내가 돈이 많은 줄 알고 결혼했는데 돈이 없는 걸 알고 난 후에 날 떠났어.
1463: 간호사들은 돈을 주는 가족들이 없으면 나를 함부로 대하는 것 같은 기분이 들어.
1464: 병원비 때문에 자식들을 차마 볼 수 없어 속상해.
1465: 치료비를 감당했던 큰아들이 이젠 형편이 어렵다고 하니 너무 미안해.
1466: 가난하고 아픈 엄마 때문에 내 자식들이 고생하니 너무 마음이 아파.
1467: 사업 때문에 돈과 건강을 다 잃었어. 너무 속상해.
1468: 치료비로 자식들 고생만 시키고 있어서 자식들에게 너무 부끄러워.
1469: 당장 입원비가 필요한데 돈이 많은 친구에게 돈을 빌려달라고 하기가 부끄러워.
1470: 내 병원비 때문에 일을 그만두지 못하는 아들의 사정을 들었는데 아들에게 너무 부끄러워.
1471: 나는 휠체어를 타는데 가족보다 간병인을 원해. 그런데 항상 돈 때문에 내 마음이 불편해.
1472: 옆집 여자의 말만 믿고 투자했다가 난리가 났네. 늙어서도 돈 문제를 일으키니 부끄러워.
1473: 우리 자식들이 언성을 높이며 싸웠어. 아프고 돈 없는 나 때문인 것 같아 속상해.
1474: 매달 큰 병원비가 나와서 자녀들에게 말해야 되는데 이런 내가 부끄럽고 싫어.
1475: 엄마가 아프다는데 자식은 돈 걱정이나 하고 있네.
1476: 암에 걸렸다고 하니 애들이 미리 재산을 나눠 달라네.
1477: 남편 아플 때 나는 갖은 노력을 다 했는데 남편은 나 아프니까 집에도 안 들어오네.
1478: 애들이 돈 걱정을 하기에 내가 병에 걸렸는데도 말하지 않았어.
1479: 병원비가 급하게 필요해 서울까지 딸을 만나러 갔는데 매몰차게 거절하는 걸 보고 혐오스러웠어.
1480: 결혼 후 오지도 않던 아들이 재산을 안 준다는 말에 폭력적인 모습을 보이는데 혐오스러웠어.
1481: 우연히 딸의 전화 통화를 들었는데 내 옆에서 간호하는 게 돈 때문이었어.
1482: 몸도 아픈데 내 병원비 때문에 자식들이 싸우는 걸 보니 다 혐오스러워.
1483: 내가 아프다는 것을 눈치 챈 자식들이 생명 보험을 여러 개 가입했어.
1484: 내가 넘어졌는데 혼자 못 일어나는 것을 아는 남편이 나를 일으켜 세워주지 않았어.
1485: 옆집 이웃이 몸에 좋은 거라고 큰돈을 주고 약을 샀는데 사기 당했어.
1486: 내가 유일하게 믿었던 작은 딸이 내 병원비를 몰래 가져갔어.
1487: 암을 치료할 돈이 없어서 참고 버티다가 심각해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어 혼란스러워.
1488: 당장 생활비도 없는데 병원비가 많이 나와 걱정이야. 감당하기 힘들어.
1489: 남편과도 사별하고 자식들과 떨어져 지낸 지도 오래되어 힘든데 암 진단을 받아서 혼란스러워.
1490: 암 진단을 받았는데 가입한 보험이 보장이 안 될 것 같아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1491: 나이가 들면서 하루하루가 힘든데 암 초기라고 하네. 병원비는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1492: 아픈 걸 치료하면 좋아진다고 하는데 치료비가 만만치 않아.
1493: 매달 내 병원비도 벅찬데 남편도 뇌졸중이라고 해서 걱정이 돼.
1494: 당뇨가 있는데 합병증까지 와서 병원비가 부담이 돼. 너무 당황스러워.
1495: 가족도 없고 돈도 없는데 심장병에 걸려서 치료비가 부담돼. 당황스러워.
1496: 암 치료비 때문에 빌려준 돈이라도 받으러 옆집에 갔는데 일주일째 안 보여서 당황스러워.
1497: 나도 당뇨병이 있어 돈이 많이 드는데 남편도 심장병에 걸렸다고 해서 당황스러워.
1498: 정말 다행이야. 난 운이 좋은 것 같아.
1499: 너무 기쁘다! 병원비 걱정을 이젠 안 해도 돼.
1500: 내가 자녀들은 진짜 잘 키웠어. 너무 기분이 좋다.
1501: 몸이 아픈데 자식들에게 손 벌리지 않아도 돼! 너무 기쁘다.
1502: 당뇨병이 있지만 경제적으로 여유가 있어서 맘 편히 치료받을 수 있어 기뻐.
1503: 재정적으로 여유가 있어서 내 심장병으로 나가는 비용을 감당할 수 있어 기뻐.
1504: 병원비가 걱정이지만 항상 자녀들이 부담을 덜어줘서 기뻐.
1505: 한 달에 한 번씩 정기검사를 받으러 병원에 가는데 좋은 제도가 생겨서 기뻐.
1506: 보험을 여러 개 들어두길 잘했어 덕분에 병원비 부담이 줄어서 기뻐.
1507: 고지혈증이 있어서 관리를 해야 하는데 영양제와 병원비를 딸이 매달 챙겨줘서 기뻐.
1508: 몸이 점점 망가져서 속상하지만 자식들이 도움을 줘서 기뻐.
1509: 오늘 병원에 갔는데 그동안 돈을 모아놓아서 다행이라 생각이 들었어.
1510: 만성질환이 있어 진료를 받고 있는데 부담이 없어서 감사해.
1511: 만성 질환으로 몸이 아픈데 꾸준히 치료를 받을 수 있어서 다행이야.
1512: 투병 생활 끝에 드디어 암을 이겨내서 정말 기뻐.
1513: 만성 질환이 있는데 자식들이 매번 치료비를 부담해줘서 고마움뿐이야.
1514: 약값이 떨어져서 걱정이었는데 딸이 돈을 보내줘서 너무 고마운 마음이야.
1515: 치료가 생각보다 길어져 경제적으로 부담이 됐는데 남편이 돈을 주며 걱정하지 말래서 고마워.
1516: 만성 질환이 있어서 약을 꾸준히 먹어야 하지만 재정적으론 걱정이 없어서 다행이야.
1517: 자녀들이 준 용돈을 항상 저축한 덕에 한동안 병원비 걱정은 하지 않아도 돼서 기뻐.
1518: 치료가 시급해서 돈을 빌리러 다니고 있었는데 손자가 돈을 줘서 너무 기뻐.
1519: 자녀들이 매번 나를 챙겨주고 애쓰니까 너무 고맙네.
1520: 남편과 자녀들 모두 돈을 잘 벌어서 경제적으로 부담이 안 가서 기쁘네.
1521: 나를 걱정해 주고 늘 안부를 물어주는 사람들이 있어서 정말 신뢰가 돼.
1522: 나는 고혈압이 있는데 자녀들이 몸에 좋다는 것들을 챙겨줘서 기뻐.
1523: 나는 만성 질환이 있는데 자녀들이 다달이 돈을 보내줘서 병원비 걱정이 없어.
1524: 몸이 쇠약해서 병원에 가고 싶었지만 돈이 부담이었는데 딸이 보내줘서 고마웠어.
1525: 비록 나는 암이지만 남편과 아들 덕분에 수술비를 걱정하지 않아도 되는 것이 다행이야.
1526: 천식이 심해져서 병원비가 많이 나왔는데 아들한테 말했더니 바로 보내줘서 너무 고마워.
1527: 아픈 내 곁에 남아서 온전히 나를 위해 간호해주는 남편이 너무 고마워.
1528: 몸이 아파 자녀들에게 경제적으로 미안한 마음이 큰데 자녀들은 전혀 내색을 하지 않고 있어.
1529: 내 수술비를 감당하기 위해 자녀들이 돈을 모아서 건네줬는데 얼마나 고마웠는지 몰라.
1530: 몸이 아픈 나에게 교회 친구가 아무런 말도 없이 돈을 쓰라며 주더라고.
1531: 나는 자산이 충분해서 아프면 언제든지 치료를 받을 수 있어.
1532: 당뇨로 약을 계속 먹어야 하는데 약값은 걱정하지 않아도 된다고 해서 마음이 놓여.
1533: 병원비가 많이 나와서 걱정을 했는데 보험 덕분에 병원비가 많이 줄었어.
1534: 갑작스런 수술 진행에 큰 돈이 필요했는데 장롱 속에 넣어둔 돈으로 수술을 받을 수 있었어.
1535: 대장내시경을 하다가 용종을 발견했는데 제거하면 문제가 없다고 하셔서 다행이야.
1536: 난 항상 정기적으로 검진을 받는데 이게 비싸긴 해도 이번에 큰 도움이 됐어.
1537: 내가 병원에 입원해있는 동안 병원비가 정말 걱정이었는데 아들이 다 결제해줬더라고.
1538: 남편이 병원비 걱정 안 하게 해 줘서 얼마나 고마운지 몰라.
1539: 내가 병이 있는데 딸 덕분에 잘 치료받을 수 있을 거 같아.
1540: 병원비로 걱정이 많았는데 남편이 눈치채고 말없이 돈을 줬단다. 마음이 놓여.
1541: 만성질환을 앓고 있는데 옛 친구들이 그걸 알고는 병원비에 보태라고 돈을 줬단다. 다행이야.
1542: 주변 친구들이 요새 병원비를 걱정하는데 나는 그렇지 않아서 마음이 놓여.
1543: 요즘 몸이 안 좋은 것 같아서 몸에 좋은 영양제 좀 사달라고 했는데 가족들이 무시해.
1544: 요즘 사는 게 헛헛해. 나이 먹으면 죽음과 친구가 된다더니.
1545: 내가 생각하던 나보다 실제의 나는 좀 더 별로인가 봐.
1546: 나는 진짜 오래 살 것 같아. 내 재산을 탐내는 사람들이 그렇게 많으니까.
1547: 나를 비롯한 주변인들과 끊임없이 비교하는 친구가 있는데 만날 때마다 기분 나빠.
1548: 오늘도 어김없이 날 구박하는 남편이 미워서 지나가면서 발을 밟았어.
1549: 이번 추석엔 형님이 안 오셨으면 좋겠어. 형님 생각만 하면 속에서 부글부글 끓어.
1550: 결혼생활 내내 나의 마음을 들볶은 남편을 증오해.
1551: 지금 남편이 뺑소니를 당해서 병원에 있대. 나이도 있는데 정말 걱정이야.
1552: 요즘은 내가 너무 늙은 것 같아서 우울해. 손자가 넘어졌는데 빨리 일으켜주지도 못하고.
1553: 영숙이는 벌써 장례 준비를 다 했다고 하더라. 나도 영정 사진도 찍고 해야 하는데 마음이 복잡해.
1554: 아직도 건강이 나빠지는 게 걱정돼서 영양제를 챙겨먹고 있어.
1555: 이번 달에 아들이 영양제를 보내지 않아서 너무 화가 났어.
1556: 계속 죽음에 대해 안달하는 친구에게 화나서 장례 준비부터 해놓으라고 했어.
1557: 요새 조금이라도 몸이 안 좋으면 아침부터 병원에 찾아가. 이런 모습에 화가 나.
1558: 예전엔 취미로 등산을 했는데 이젠 건강을 위해서 아침 일찍 약수터까지 등산을 해야 해.
1559: 지금까지는 특별히 아픈 곳이 없었는데 계속 아픈 곳 없이 살 수 있을까?
1560: 매일 운동을 하는데도 갈수록 체력이 떨어지는 게 느껴져서 화가 나.
1561: 내 속마음도 모르고 건강한 내가 보기 좋다는 사람들 때문에 화가 나.
1562: 늙으면 죽어야 한다고 아무렇지 않게 말하는 사람들을 보면 너무 슬퍼.
1563: 고생해서 키워놨더니 바쁘다는 핑계로 명절에 얼굴도 안 비추는 자식들이 미워.
1564: 내가 있는 요양원 간호사들은 노인들을 막 대해서 슬퍼.
1565: 아무 의욕도 없이 죽은 것처럼 하루 종일 누워만 있는 내가 싫어져.
1566: 요즘 어떤 일을 해도 재미가 없어 죽고 싶어.
1567: 다들 날 위해 애써주는데 난 너무 늙었고 소용이 없는 것 같아.
1568: 지금껏 살아오면서 내 얘기 할 상대가 없어 너무 슬퍼.
1569: 요즘 노인들을 욕하는 사람들이 많아 슬프고 화가 나.
1570: 노년에 여유롭고 편하게 살고 싶었는데 나는 아직도 불안정하고 외로워.
1571: 나는 죽을 때까지 여유로운 마음을 갖지 못할 것 같아서 매일 불안해.
1572: 나이가 많으면 죽어야 한다고 생각하는 세상이 싫어. 이런 말을 들으면 너무 슬퍼.
1573: 버스에서 자리 양보 안 하는 젊은이가 있어서 한마디 했다가 욕을 들어서 서러워.
1574: 남편은 먼저 떠났으며 자식들은 나를 찾아오지 않는 게 슬퍼.
1575: 내 말동무가 되어준 옆집 영순이가 자살한 사실이 아직도 믿어지지 않아.
1576: 사지가 멀쩡히 살아있음에도 집에만 있는 나 스스로가 외롭고 쓸쓸해.
1577: 집 밖으로 안 나간 지 석 달이 넘었네. 계속 집에만 있어서 쓸쓸해.
1578: 요새 자꾸 우울하게 죽음에 대한 생각이 많아. 그런데 말할 사람이 없어서 외로워.
1579: 아픈 곳은 없는데 힘이 없어 집에서만 지낸 지 삼 년이야. 찾아오는 사람이 없어서 고독해.
1580: 이제 살 만큼 살았으니 안 아픈 지금 죽는 게 낫겠다는 생각이 들어.
1581: 명절이 되면 본가에 가느라 분주하지만 내가 사는 동네에는 아무도 찾아오지 않아서 고요해.
1582: 너무 늙어버려서 사람들을 만나기가 두려워 집안에서만 지낸 지 십 년이 됐어.
1583: 지금처럼 건강할 때 편하게 죽음을 맞이하고 싶어. 고립되긴 싫어.
1584: 자녀들도 없고 고립되어 있는 삶에 지쳐서 자살을 결심했어.
1585: 가난했지만 자식들을 위해 최선을 다했는데 자식들은 늙은 나를 돌보지 않아. 너무 슬퍼.
1586: 이제라도 내 인생을 즐기고 싶은데 돈이 없어서 너무 슬퍼.
1587: 나를 먼저 떠난 남편의 장례를 치러야 하는데 충분한 비용이 없어서 너무 우울하고 슬퍼.
1588: 딸에게 전화해서 아버지가 아프다고 말했는데 관심이 없어. 너무 화나고 슬퍼.
1589: 미리 내 장례를 준비해놓아야 하는데 돈이 없어 걱정이야.
1590: 죽는 것도 괴로운데 돈 걱정까지 해야 한다니 내 팔자도 참 그렇지?
1591: 내 성격이 좀 괴팍스러워서 얘들이 날 싫어해. 나 죽으면 내 장례식에도 안 오면 어쩌지?
1592: 남편이 암이라는데 자식들이 어쩜 저리 냉정해.
1593: 건강하게 살고 있긴 하지만 생활비가 충분하지 않아서 걱정돼.
1594: 건강한 건 참 좋은데 너무 가난해서 나 자신이 너무 초라해.
1595: 아들한테 장례식에 대해 말했는데 돈 때문에 죽는 것도 맘 편히 죽을 수가 없어.
1596: 남편이 난청이 있는데 고립감이 느껴진다고 우울해 해.
1597: 오래 살고는 싶은데 날 챙겨주는 사람 한 명이 없으니 너무 외로워.
1598: 혼자 시골살이 중인데 폭우가 와서 전기가 끊기는 바람에 한 달째 집에 갇혀 있어.
1599: 오랜만에 동창회에 갔는데 나랑 친했던 친구들이 안 보여.
1600: 사람들과 함께 있다가 집에 돌아오면 혼자라는 기분에 우울증에 걸릴 것 같아.
1601: 계속 몸이 아파서 죽고 싶다고 말했던 친구가 어제 자살을 했다고 하니 당황스러워.
1602: 자식들이 이제는 나를 가족의 일원으로 생각하지 않는 것 같아 당황스러워.
1603: 한 명 남은 친구가 암에 걸렸다는 소식을 들었는데 세상에서 고립된 느낌이네.
1604: 건강 관련해서 지원을 받고 싶은데 정보가 없어서 너무 까마득해.
1605: 오랜만에 자식들이 놀러 왔는데도 귀가 어두워서 같이 있지만 혼자 떨어진 것 같아.
1606: 손자들을 놀아주고 싶어도 손자들은 이제 또래만 찾더라고. 예전엔 그렇게 잘 따르더니 쓸쓸하군.
1607: 남편이 사고로 떠나고 나니 이 세상에 나 홀로 남겨진 기분이야.
1608: 내가 늙어서 느려서 나가면 사람들이 이상하다고 생각할 것 같아.
1609: 사람들이 나를 불쌍하게 볼까 봐 싫어서 피하게 돼.
1610: 내가 허리가 굽어서 보기 싫지 않을까 걱정이 돼.
1611: 다른 사람들이 못마땅해 할 것 같아서 하고 싶은 걸 못하겠어.
1612: 지나가던 젊은 사람들이 나를 보고 냄새난다고 말하는 것을 들었어.
1613: 내 나이가 벌써 육십이라니 가족들을 위해선 빨리 죽는 게 좋을 것 같아서 슬퍼.
1614: 내 나이가 벌써 아흔 살이 넘었어. 자식들은 내가 아직 살아있는 게 불만인 것 같아.
1615: 주말마다 노인정에 와서 나랑 대화하던 청년이 한 달 전부터 안 나와서 외로워.
1616: 남편이 말기 암이라 딸한테 전화했는데 받지를 않아 당황스러워.
1617: 손자들과 놀이터에서 놀고 싶지만 나한테 다가오지를 않아서 외로워.
1618: 손녀를 내가 돌보는데 어제 손녀가 친구들이 할머니랑 다닌다고 놀린다며 울어서 당황스러워.
1619: 집에 도둑이 들어 아직도 진정이 안 되는데 딸들은 자기 물건만 중요한가 봐.
1620: 혼자서도 잘 산다고 보여주고 싶은데 사실은 외로워.
1621: 요즘 죽음에 대해서 생각하면 눈물만 나고 외롭네.
1622: 내가 나이가 많다고 다들 피하는 것 같아. 너무 외로워.
1623: 나는 친구가 별로 없어서 내 장례식은 초라할 것 같아.
1624: 내 제자가 사고로 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
1625: 나와 살고 있는 손자가 나를 창피해 하는 것 같아.
1626: 요즘 밤만 되면 죽고 싶어.
1627: 매일 아침 일어나서 손녀들을 보는 일이 가장 행복해.
1628: 내 나이가 일흔이 넘었지만 이가 튼튼해서 고기를 잘 씹을 수 있어.
1629: 손녀가 할머니 선물이라며 영양제를 사줬어.
1630: 어버이날에 손자가 건강하게 오래 사셔야 한다면서 카네이션을 달아줬어.
1631: 내 환갑잔치에 손자들이 앞으로도 건강 하라고 케이크를 만들어왔어.
1632: 귀가 어두워서 잘 못 듣는 나에게 아들이 보청기를 사줬어.
1633: 몸이 건강해서 가족들과 언제든 여행을 갈 수 있어.
1634: 일흔이 넘었지만 내 힘으로 밥 먹고 걸어 다닐 수 있음에 감사해.
1635: 지하철을 타면 나에게 자리를 양보해주는 젊은이들이 참 고마워.
1636: 나는 늘 형편이 넉넉하진 못했지만 건강하게 살아있음에 감사해.
1637: 노인의 건강을 위한 정책이 많이 생겨서 다행이야. 참 감사해.
1638: 추석에 손주들이 전화해서 잘 지내시냐고 했어. 이런 손주들이 있어서 감사해.
1639: 딸이랑 밥을 먹는데 딸이 나보고 실제 나이보다 훨씬 건강해 보인다고 해주니까 기분이 좋았어.
1640: 친구 남편이 암으로 세상을 떠났어. 보면서 우리 부부가 둘 다 건강하게 살아있는 게 참 감사했어.
1641: 거울을 보는데 내가 언제 이렇게 백발이 됐는지 괜히 속상하더라고.
1642: 자식들이 내 건강을 잘 챙겨줘서 이렇게 건강하게 살고 있어. 너무 행복해.
1643: 자식들에게 해준 게 별로 없는데 자식들은 나에게 늘 사랑한다고 말해줬어. 참 고맙지.
1644: 건강 검진을 받을 때마다 항상 아무 이상 없이 건강하다고 나왔어. 주치의에게 참 감사하지.
1645: 나는 이가 튼튼해서 아직도 고기를 잘 먹어.
1646: 오늘 화투를 쳤는데 내가 많이 이겼어! 기분이 좋아.
1647: 이번 추석에 딸이 나 건강하라고 아주 비싼 홍삼액을 사다 줬어!
1648: 의사가 나보고 앞으로 삼십 년은 더 살 수 있데. 건강하다니 기분이 좋아.
1649: 평소보다 많이 걸었는데도 이제는 숨이 전혀 차지 않아. 너무 기뻐!
1650: 나는 시력이 좋아서 바늘에 실 꿰는 것도 잘해. 너무 스스로가 자랑스럽고 기분이 좋아.
1651: 허리가 꼿꼿한 나를 보고 자녀들이 보기 좋다고 말해줬어. 너무 기뻐서 날아갈 것 같아.
1652: 이 나이 먹어서도 내가 좋아하는 간장게장을 먹을 수 있어서 너무 행복해!
1653: 나이에 비해 기운이 쌩쌩하다고 칭찬을 해 줘서 기뻐.
1654: 아직도 치아가 건강해서 딱딱한 음식을 먹는데 문제없어서 기뻐.
1655: 라면을 좋아해서 자주 먹는데도 검진 결과 건강에 이상이 없어서 아주 좋아.
1656: 의사가 내 나이에 비해 청력이 좋다고 해서 기뻐.
1657: 주변에 아파서 누워있는 친구들이 많은데 난 자전거를 탈 정도로 팔팔해.
1658: 일흔의 나이까지 건강하게 살고 있는 나에게 자식들이 여행을 보내줬어.
1659: 신체나이가 내 나이보다 훨씬 젊게 나왔어.
1660: 유치원생인 손자의 체육대회에 손자와 함께 이인삼각 달리기를 하기로 했어.
1661: 체육센터에서 운동을 하는데 회원들이 나에게 젊어 보인다고 말했어. 아주 신이 나.
1662: 딸이 내 건강을 위해 안마기를 사줬어! 너무 신나고 기뻐.
1663: 친했던 동창 친구들을 만났는데 모두 건강하게 살아있었어. 너무 기뻐.
1664: 내 나이가 칠십 세인데 이렇게나 건강해. 너무 기뻐.
1665: 사람들이 주변에서 나보고 정정하대. 정말 기분 좋아.
1666: 매일 산에 올라서 체력이 좋아지는 것 같아.
1667: 손주를 안고 다니기에 내 체력은 충분해.
1668: 혼자 산지 오래됐는데 자식들은 연락 한 통 없어. 이제는 섭섭하다 못해 화가 나.
1669: 친구들은 만나기만 하면 서로 자기 아픈 곳을 이야기하기 바빠. 어떨 때는 들어주는 것도 화가 나.
1670: 남편도 나이가 있다 보니 점점 몸이 안 좋아지는 것 같아. 나보다 약한 것 같아서 답답해.
1671: 출가한 자식들이 전과 달리 연락을 자주 안 해서 서운하고 화가 나.
1672: 경로당 친구랑 사이가 나빠졌어. 그 친구가 있으면 경로당에 가도 마음이 불편해.
1673: 한 달 동안 손주 얼굴을 못 봐서 너무 보고 싶어.
1674: 경로당에 새로 온 할머니가 성질이 더러워서 화가 나.
1675: 남편 친구라는 그 할아버지는 절대로 자기가 계산하는 법이 없어서 만날 때마다 분해.
1676: 남편이 내 말에 집중 안 하고 말을 못 알아들어서 답답해 죽겠어.
1677: 남편이 아주 말을 안 들어. 비 오는 날에 복지관에 간다니.
1678: 딸이 자기도 돈 없으면서 자꾸 돈을 보내주네 미안하게.
1679: 경로당 친구는 내 말을 귓등으로도 안 들어.
1680: 남자는 나이가 들수록 어려진다더니 남편은 내가 챙겨주지 않으면 아무것도 할 수 없어서 짜증 나.
1681: 다 큰 아들이 장가를 갔는데 아직도 며느리와 다투면 꼭 우리 집으로 와서 짜증 나.
1682: 백 세를 바라보시는 조부께서 치매가 걸리셔서 나에게 계속 투정을 부려서 짜증 나.
1683: 오늘 계단을 내려가고 있는데 옆집 할아버지께서 나에게 욕설을 해대서 너무 화났어.
1684: 요즘 남편이 치매에 걸렸는데 그렇게 먹을 것에 집착하더라고. 그럴 수 있다고 생각하지만 짜증나기도 해.
1685: 횡단보도를 건너고 있는데 조금 늦었다고 옆에 있던 차가 빵빵거리는데 어찌나 화가 나던지!
1686: 젊었을 적 남편은 화가 나면 밥상을 다 뒤집어 엎어놓곤 나가버렸어. 지금도 생각하면 마음에 천불이 나.
1687: 치매 걸린 남편을 위해 먹이려던 뜨거운 약그릇을 엎어 버려서 짜증이 나.
1688: 아들 중에 한 명도 몇 년째 명절에 찾아오질 않아서 화가 나.
1689: 경로당의 친구가 아픈 게 심해지니 자주 짜증을 내서 그걸 보는 나도 짜증이 나.
1690: 노인정의 노인들이 내 말을 들어주지 않아서 짜증 나.
1691: 젊은애가 나한테 반말을 하길래 큰소리로 혼내줬어.
1692: 나한테 예의 없게 구는 애들이 있어서 걔네한테는 사탕을 안 줬어.
1693: 남편이 추운 날 옷을 얇게 입고 나가겠다고 고집 부려서 그냥 놔뒀어.
1694: 우리 남편이 연금을 가지고 노름을 하다가 몽땅 날려먹은 게 너무 화가 나서 문을 안 열어줬어.
1695: 노망난 할머니 취급하는 동네 사람들이 섭섭해.
1696: 자식들이 내 생일을 잊고 지나쳐서 섭섭해.
1697: 옆집 할머니가 동네 사람들에게 나에 대한 험담을 해서 화가 나.
1698: 자식들이 나를 구태여 요양원에 보내서 화가 나.
1699: 자식들이 이제 더 이상 내 말은 듣지를 않아.
1700: 그 노인네는 내가 보청기를 껴도 듣지 못한다고 내 앞에서 험담을 한다고!
1701: 자식들은 내가 곰팡이가 다 피어있는 집에서 살고 있는 데도 관심도 없네. 참 섭섭해.
1702: 내 병원비를 두고 자식들이 싸우는데 아주 속이 터져.
1703: 오늘 같은 날일수록 남편에게 못 해준 게 생각나네.
1704: 자식들을 키울 때 더 좋은 엄마가 될 수 있지 않았을까 요즘 그런 후회감이 많이 드네.
1705: 요즘 꿈에서 경로당 노인들이 자주 나와. 마지막 인사를 못 해준 것이 계속 후회가 되네.
1706: 좋은 친구를 사귈 수 있는 기회를 놓쳐서 슬퍼.
1707: 자식들을 잘 가르쳤어야 했는데 후회가 돼.
1708: 노후준비를 미리 못한 게 후회돼.
1709: 남편이 나만 두고 먼저 세상을 떠나서 너무 외롭고 우울해.
1710: 늙은 내가 자식들에게 짐일 뿐인 것 같아서 너무 우울해.
1711: 내가 어머니가 돌아가셨을 적 나이가 되니 너무 울적해. 나도 곧 죽을 것 같아 두려워.
1712: 자식이 이번에 결혼을 하는데 해줄 수 있는 게 없어. 우울해.
1713: 생일에 자식들한테 연락 한 통 안 오다니. 참 속상하다.
1714: 명절에 자식들이 하나도 오지를 않았어.
1715: 남편이 임종을 앞두자 눈물이 앞을 가려.
1716: 하루가 다르게 병들어 가는 남편을 보며 대책 없이 울었어.
1717: 나랑 제일 친했던 친구가 치매에 걸려서 나를 알아보지 못하다니 너무 슬펐어.
1718: 내 자식이 나보다 먼저 세상을 떠났다는 소식을 접해서 너무나 슬퍼.
1719: 우리가 매일 함께 하던 경로당이 화재로 인해 문을 닫아서 머리가 마비될 것 같아.
1720: 남편이 치매에 걸려서 나를 알아보지 못하더라. 너무 충격적이었고 지금은 계속 멍한 상태야.
1721: 자식들에게 용돈을 부탁해야 할까? 받고 싶지는 않지만 받을 수밖에 없는 나의 상황이 슬퍼.
