1: 아들이 나를 닮아 머리가 빠지기 시작해서 너무 미안해.
2: 아내가 나 몰래 큰 빚을 가지고 있다고 했어. 너무 충격적이고 힘들어.
3: 내 딸에게 무슨 일이 일어난 것 같은데 아무것도 할 수 없어서 무섭고 슬퍼.
4: 퇴근하고 왔는데 아내가 이혼해달래. 너무 슬퍼.
5: 어젯밤에 자다가 아내가 잠꼬대했는데 순간 사고가 마비됐어.
6: 책상에 엎드려 자고 있던 아들을 일으켰는데 코피를 흘리고 있었어. 순간 정신이 마비됐어.
7: 집 앞 골목에서 어린애들이 담배를 피우고 있기에 나갔더니 세상이 무너지더라.
8: 우리 부부가 아이가 잘 생기지 않아서 검진을 받았는데 세상이 무너지는 것 같아.
9: 산부인과를 방문했는데 우리 부부는 아이를 가질 수 없대. 너무 슬퍼.
10: 아들이 집을 나갔는데 삼 일째 연락이 닿지를 않아. 너무 불안해.
11: 아내가 나와 싸우고 집을 나갔어. 너무 걱정된다.
12: 아내 몰래 비상금을 소파 안에 넣다가 딸한테 들켜버려서 당황스러워.
13: 얼마 전에 결혼반지를 잃어버렸는데 어제 집에서 결혼반지를 찾다가 아들에게 들켜버렸어.
14: 아내가 어제부터 나한테 아무 말도 없고 그냥 볼 때마다 계속 노려보니 불안해.
15: 내가 아무리 힘들게 일해도 아내는 아들의 학원비 때문에 돈을 달라고만 재촉하니 스트레스 받아.
16: 돈도 궁한데 딸이 자꾸 성형수술을 시켜달라고 하니 너무 스트레스 받네.
17: 아직 유치원생인 아들이 내가 아끼던 골프채를 망가뜨려서 화낼 수도 없고 난감하네.
18: 우리 집 강아지가 나만 보면 짖어서 가족들 눈치가 보이고 스트레스받아.
19: 주말이면 푹 자고 싶은데 아내가 너무 일찍 깨워서 피곤하고 스트레스야.
20: 아내가 일이 없이 집에 있는 나를 볼 때마다 한숨을 쉬는데 스트레스야.
21: 아들 문제로 학교에 갔는데 폭행당한 아이 아버지가 내 뺨을 때렸는데 엄청 화가 나네.
22: 다른 집 남편과 자꾸 비교하는 아내를 보면 스트레스를 받아.
23: 내가 사고 싶은 골프채를 아내는 못 사게 하는 데 정말 스트레스 받아.
24: 아들이 자주 용돈을 달라고 해서 스트레스 받는데 어디에 쓰는 지 걱정되고 불안하네.
25: 아들이 여자보다 남자가 더 좋다고 말해서 너무 혼란스러워.
26: 아내가 좋아하는 남자가 생겼다고 말해서 너무 혼란스러워.
27: 아내가 이젠 날 사랑하지는 않지만 싫어하는 것도 아니라고 말해서 혼란스러워.
28: 딸을 위해서 헬스장을 등록해 주었는데 운동에 빠져 공부를 안 해서 혼란스러워.
29: 아내가 장인어른과 장모님이 친부모가 아니라는 사실을 알려주어서 혼란스러워.
30: 아들이 대학에 합격했다는 사실이 거짓이라는 것을 아내에게 들어서 혼란스러워.
31: 고등학생인 딸이 내가 준 한 달 용돈 삼십만 원을 하루에 다 써버려서 혼란스러워.
32: 나에게 애교를 부리고 항상 달라붙어있던 딸이 중학생이 되더니 까칠해져서 너무 슬퍼.
33: 아들이 이대로 성장하면 폭력적인 성격이 될 것 같아. 바뀔 수 없을까 봐 두려워.
34: 딸이 놀기만 하고 뭘 할 생각이 없어. 뭐가 되려고 하는지 걱정이야.
35: 아내는 내가 회사를 그만두면 이혼하자고 할 것 같아서 불안해.
36: 열심히 일해도 가족들은 감사해 하지 않아. 내가 돈을 못 벌면 필요가 없어지는 걸까 두려워.
37: 아내가 가깝게 지내는 남자 동료가 매우 신경이 쓰여.
38: 내성적인 아들을 보자니 아마 학교에서 친구도 없을 것이 분명해. 속상하다.
39: 오랜만에 아내와 둘이서 제주도 여행을 왔는데 아내가 즐거워하지 않는 것 같아서 불안해.
40: 내 딸은 내가 얼마나 자기를 사랑하는지 모르는 것 같아서 불안해.
41: 아들이 나보다 내 아내를 더 좋아하는 것 같아 불안해.
42: 아들이 이제는 마음을 고쳐먹고 공부를 해도 늦은 것 같아서 아들의 성적 때문에 불안해.
43: 자식들이 모두 대학교에서 기숙사 생활을 하게 되어서 집에는 나 혼자라서 외로워.
44: 아들이랑 앞으로 잘 살아 보려고 집도 새로운 곳으로 구했는데 거절당했어.
45: 아내랑 애들이 나한테 아무런 이야기도 없이 오늘 해외여행을 떠났어. 마음이 힘들어.
46: 홍수로 물이 불어 가족들이 다 떠내려가고 나만 남았어.
47: 아내와 딸은 취미가 같아 나도 배우려 했지만 끼워주지 않아.
48: 나의 승진 소식에 가족들은 시큰둥한 반응이었어.
49: 아이가 죽고 나서 아내도 시름시름 앓더니 세상을 하직했어.
50: 내 나이가 마흔인데 우리 집은 아직 월세라서 착잡해.
51: 아내가 내가 바람을 피웠다고 확신하고 있어서 억울해.
52: 아들이 내가 자기를 위해 희생하지 않는다고 생각해서 너무 억울해.
53: 딸이 자기를 사랑하지 않는다고 말해서 억울했어.
54: 딸이 내 주머니에서 나온 스카프를 보고는 외도를 의심하고 있어서 억울해.
55: 요즘 주말에 늦게 일어나는데 아내는 내가 일부러 늦게 일어난다고 생각해서 억울해.
56: 내 와이셔츠에 영문 모를 립스틱 자국이 묻어있었는데 아내가 그걸 보고 나를 의심해서 너무 억울해.
57: 아내가 내가 하는 일이 별것도 아니라는 듯이 말해서 억울해.
58: 딸이 내가 씻지 않아서 몸에서 냄새가 난다고 생각해.
59: 아들이 크면서 나의 안 좋은 습관도 닮아가는 것을 보니까 마음이 아파.
60: 이제 곧 대학에 입학해야 하는 아들에게 등록금을 대줄 형편이 마땅치 않아 괴로워.
61: 딸이 쓰러져서 병원에 실려 갔는데 과로가 원인이라고 하니 한숨만 나오네.
62: 아내가 코로나로 병상에 누워있는데 상태가 좋지 않아 괴롭네.
63: 어제도 잠을 잘 못 잤어. 아내의 코골이가 점점 심해지는 것 같아서 힘드네.
64: 안절부절못하겠군. 아내가 출산하면서 지르는 소리가 들리니 말이야.
65: 아들이 오늘 친구들에게 내 자랑을 많이 했다고 그랬어.
66: 아내가 아이들 앞에서 나를 애칭으로 부르는 게 부끄러워.
67: 아내와 스킨십을 하는걸 아들이 봐서 부끄러웠어.
68: 딸의 그림일기에 내가 가장 무서운 사람으로 그려져 있어서 부끄러운 마음이 들었어.
69: 오늘이 며칠인지도 생각이 안 나는데 아내가 갑자기 결혼기념일을 물어봐서 당황스러워.
70: 집에서 내 말에 대답도 잘 안 하던 애교 없는 딸이 오늘 학예회에서 내 볼에 뽀뽀를 했어.
71: 병원에서 아들이 나처럼 탈모가 진행될 거라고 해서 당황했어.
72: 아내가 나한테 애정 결핍인 것 같다는 얘기를 해서 당황했어.
73: 우리 딸이 맨날 나만 보면 돼지라고 놀려서 속상해.
74: 아들이 왜 하루 종일 게임만 할까? 공부에는 관심도 없는 것 같아.
75: 아내가 회사에 다니지 않으면서 가사도 돌보지 않아서 너무 괴로워.
76: 딸이 학원을 다니는데 성적이 그대로라 너무 걱정돼.
77: 일할 생각은 하지 않고 용돈만 달라고 하는 큰아들이 너무 한심해.
78: 막내아들이 요즘 너무 걱정이야.
79: 내 친구 아들은 대기업에서 일하고 있는데 우리 아들 하는 짓을 보면 너무 한심하네.
80: 딸이 공부를 포기하고 자격증을 따서 개인 사업을 하고 싶다고 하니 너무 당황스러워.
81: 아내는 내가 퇴근하고 집에 와도 누워서 텔레비전만 보는데 한심해.
82: 아들은 매일 밤 뭘 하는지 늦게 자고 매일 학교에 지각하는데 한심해.
83: 어린 딸아이가 받고 싶어 하는 생일 선물도 제대로 몰랐던 내가 한심하게 느껴졌어.
84: 요즘 들어 종종 이상하다고 생각했는데 아내가 벌써 갱년기래.
85: 운이 좋게도 늦둥이를 임신했는데 아기 용품이 생각보다 너무 비싸서 많이 놀랐어.
86: 아내가 지인으로부터 보험사기를 당했어.
87: 아이가 아직 말을 잘 못 해. 친구들보다 많이 늦어.
88: 딸이 신체적으로 많이 큰 것 같아.
89: 아들과 치과에 갔는데 치료비가 너무 많이 나왔어.
90: 이번 명절엔 아내랑 두 딸과 함께 시골에 내려갔는데 감회가 새로웠어.
91: 오늘 가족끼리 간 놀이동산에서 아들을 두 시간 만에 찾았어.
92: 아들이 생일 선물로 내게 값비싼 넥타이를 선물했어. 정말 기뻐.
93: 아들이 재수 끝에 간절히 원하던 명문대학교에 합격해서 정말 행복해.
94: 아들이 그간 고깃집에서 아르바이트해서 번 돈을 모아 아내와 함께 여행을 보내줬어. 참 대견하고 고마워.
95: 나에겐 내 능력보다 더 많은 부분을 채워주는 현명한 아내가 있어서 행복하고 삶이 편해.
96: 내 자식들은 지금까지 말썽 한 번 부린 적 없어 믿음이 가고 편해.
97: 대학교를 졸업한 큰아들이 얼마 안 지나서 좋은 회사에 취업을 해서 기뻐.
98: 아들이 훔쳐간 줄 알았던 오만 원이 재킷 안에 있어서 기뻐.
99: 숙소에서 빠져나와 아내와 단 둘이 밤바다를 보러 나왔어.
100: 우리 가족은 음악이라는 공통적인 취미 생활이 있어서 대화가 잘 통해. 그래서 너무 좋아.
101: 나 요즘 너무 행복해.
102: 나 요즘 정말 행복해.
103: 우리 딸은 나 도와주려고 휴학하고 매번 내 가게 일을 도와주고 있어. 그래서 너무 든든해.
104: 우리 가족들 모두 건강 검진했는데 건강해서 걱정도 없고 편안한 기분이야.
105: 아들이 재수 끝에 원하던 대기업에 합격해서 너무 기뻐.
106: 내가 은퇴 후에 가정 내에서 내 역할 비중이 많이 줄어들었어.
107: 요즘 회사에서 은퇴하라는 눈치를 주는 것 같아. 난 아직 은퇴할 나이는 아니라고 생각하는데
108: 정부는 우리의 삶에 너무 무책임한 것 같아서 화가 나.
109: 퇴직 이후에는 뭘 먹고 살아야할까? 재취업하는 게 너무 어려운 것 같아.
110: 친구가 노후 준비에 좋은 사업이 있다고 같이 해보자고 해서 했더니 다단계더군? 실망스러웠어.
111: 노후 자금으로 아들 자취방을 얻어 줬는데 보증금 다 날리고 집으로 돌아왔네? 열불이 나!
112: 노후 자금으로 목돈을 만들기 위한 계획이 있었는데 아내가 그 돈으로 땅을 샀어. 미치겠어!
113: 내 차례에 계주가 곗돈을 들고 도망쳐서 매우 화가나.
114: 친구가 땅에 투자하라고 해서 했는데 계속 땅값이 떨어져서 화가 나.
115: 불황이 오니 친구에게 보증을 서 준 것이 불안해서 후회하고 있어.
116: 막상 몸이 아프게 되니 보험을 미리 들어놓지 않은 것이 후회돼.
117: 전세금이 이렇게 오를 줄 알았다면 회사와 멀더라도 외곽에 집을 사서 출퇴근할걸.
118: 최근 친구가 창업한 회사가 잘 나가는데 예전에 동업 제안을 했을 때 거절했던 게 후회돼.
119: 요새 대학 다닐 때 금융 쪽 관련 수업을 많이 들을 걸 후회돼.
120: 요즘 모은 돈이 없어 막연히 돈을 아끼며 살면 된다고 했던 스스로의 어리석음에 후회가 돼.
121: 요즘 주식이 많이 오른 걸 보면 예전에 아내가 사라고 했던 주식을 사지 않은 게 후회스러워.
122: 집사람이랑 지출 확인을 했는데 내 월급 보다 더 많이 쓰고 있었더라고. 속상하네.
123: 이제 내가 막상 은퇴를 하려니 눈물이 나.
124: 아들이 직장 다니면서 그동안 모은 돈을 내 노후자금으로 쓰라고 그랬어.
125: 자식들이 결혼하면 주려고 모으던 돈을 내 치료비로 쓰게 되니 너무 슬프고 눈물이 나.
126: 은퇴를 한 날 가족들이 돈을 모아 내게 축하 파티를 열어주었는데 괜히 눈물이 나네.
127: 조기 은퇴했다는 사실을 가족들에게 차마 말할 수 없어 술집에서 혼자 울었어.
128: 돈을 빌려가서 갚지도 않은 친구가 돈을 더 빌려달라고 해. 환멸이 나.
129: 열심히 살았는데 아직 내 집 장만도 못 했어. 환멸이 나.
130: 아내는 노후에 대한 생각이 전혀 없는 것 같아.
131: 뉴스에서 국민 연금이 부족해진다는 보도를 할 때마다 은퇴한 후가 걱정이 돼.
132: 아내가 일찍 죽고 아이들이 독립하면 혼자 살 것이 걱정되고 불안해.
133: 은퇴 후 지금의 빚이 아이들에게 넘어갈까 봐 불안해.
134: 벌써부터 노후 준비해야 하는 것이 맞는 선택인지 모르겠어. 불안해.
135: 이제 나이도 있는데 노후 준비를 어떻게 시작해야 할지 모르겠고 막막해.
136: 친구가 얼마 전에 적금이 만기되었다며 자랑을 했어. 그 금액이면 노후 걱정이 없겠더라고.
137: 내 친구는 자식 농사를 참 잘 지었어. 매달 용돈도 두둑이 받고 말이야.
138: 나이가 들어도 돈에 관련해서는 돈 많은 친구가 부럽네.
139: 친구가 저축한 돈으로 노후 준비를 할 수가 있다고 해서 내가 초라해지는 거 같아.
140: 난 노후 준비를 할 때 도와줄 자식이 없어.
141: 아내가 연금 받는 친구와 나를 비교해.
142: 은퇴를 앞두고 다들 해야 할 일을 찾는데 나는 당장 무엇을 해야 하나 걱정이야.
143: 친구들이 추천해줘서 투자했는데 나 혼자 사기 당해서 너무 상처야.
144: 모든 가족의 빚을 나 혼자 갚고 있어서 고립된 느낌이야. 아무도 나를 도와주지 않아.
145: 아들 결혼을 시켜야 되는데 모은 돈이 없어서 내가 보태줘야 할 것 같아.
146: 자식들의 동거 제안을 듣고 거절했어. 기분이 우울해.
147: 한 평생 자식들 위해 살다가 노후를 위해 모은 돈까지 자식을 위해 써야 해서 너무 괴로워.
148: 평생을 일해 온 회사를 은퇴하고 나니 무력하게 있는 내 삶이 너무 비참해.
149: 사십 대가 되니까 내 삶을 돌아보게 돼. 그래서 내 노후에 대한 생각뿐이라 괴로워.
150: 집 대출 때문에 허덕이다 보니 돈을 못 모아놔 노후가 너무 걱정이야.
151: 요즘 참 괴로워.
152: 노후준비에 대한 걱정이 참 많아.
153: 병원에 갔다가 안 좋은 소식을 듣고 왔어.
154: 등록금이 너무 부담돼서 딸을 대학에 보내지 못 했어.
155: 퇴직을 했어. 아내는 여전히 일하고 있는데 경제적 부담 주는 것 같아 미안해.
156: 딸이 재수를 한다는데 어떠한 지원을 해줄 수 없어서 마음이 아파.
157: 내가 퇴직해서 자식들이 대신 노후 자금 모으고 있었어. 부담이 되는 건 아닌지 걱정이야.
158: 챙겨주지는 못할망정 자식에게 빚을 물려주게 되었어.
159: 친구들이랑 오랜만에 만났는데 나만 이제 노후 준비를 하는 것 같아.
160: 연금 제도라는 것에 대해서 지금까지 제대로 모르고 있었어.
161: 딸들이 결혼한다는데 얼마 전 도박으로 돈을 꽤 날려서 보태줄 수가 없어서 부끄러워.
162: 어제 아이들이 친구들 아빠의 월급을 듣고 왔는지 나보고 왜 이렇게 적냐고 물어서 당황스럽더라.
163: 작년에 회사에서 은퇴한 후에 공사장에서 일하는 걸 아이들이 창피해 하길래 당황스러웠어.
164: 아내가 갑자기 이혼서류를 내밀어서 너무 당황스럽고 화가 나.
165: 이제 나이가 많아서 회사를 그만두고 싶어.
166: 지금 회사에서 구조조정 한다고 나보고 나가래.
167: 내 아내는 돈 벌어오는 나는 생각 안하고 만날 자식걱정만 해서 서운해.
168: 지금 모아 놓은 돈으로 은퇴 후 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어. 혼란스러운 마음이 가득해.
169: 친구가 나한테 왜 벌써부터 노후 준비를 하냐며 따져서 매우 당황스러웠어.
170: 새롭게 불입하는 저축 연금이 나중에 우리 가족에게 도움이 될지 모르겠어. 좀 혼란스럽네.
171: 고삼 딸이 대학을 가야 하는데 레슨비가 너무 비싸서 당황스러워.
172: 은퇴를 앞두고 있는데 회사에서 기존의 퇴직에 대한 혜택을 줄 수 없다고 해서 당황스러워.
173: 이번에 퇴사를 했는데 퇴직금이 생각보다 많이 나와서 기뻐.
174: 노후 준비 다 해놓으니까 안심이네. 참 행복해.
175: 이제 벌 돈 다 벌어서 은퇴해도 죽기 전까지 놀고먹을 걱정은 없어서 기뻐.
176: 자식들이 돈 벌고 사업하니까 확실히 재정이 안정되어서 기뻐.
177: 일을 그만두고 아내랑 집에서 쉬니 시간 여유가 나니까 편하고 참 좋아.
178: 어릴 때부터 아끼는 습관을 들였더니 이젠 욕심 없이 살 수 있게 됐어.
179: 재정이 넉넉해서 두 아이를 모두 유학을 보내게 됐어.
180: 많이 모아놔서 이제 은퇴에 대한 걱정이 없어서 행복해.
181: 은퇴하고 할 일을 대비해 미리 자격증을 따 놨어.
182: 자식들이 원하는 건 무엇이든 해줄 수 있어서 너무 다행이야.
183: 나 혼자서 잘 벌고 잘 살기 때문에 부양가족이 없어서 너무 편안해.
184: 전부터 노후 준비를 잘 해뒀더니 여유로워서 기뻐.
185: 노후 재테크로 주식에 성공해서 마음이 가벼워.
186: 상사의 권유로 은퇴 중에 있단다. 그래서 기쁜 마음으로 준비하고 있어.
187: 달마다 통장에 연금과 배당 소득이 들어올 것 같아서 마음이 놓인단다.
188: 부동산 임대 소득으로 현재 여유롭게 살 수 있어서 좋단다.
189: 오늘은 몸이 정말 안 좋아서 병원 치료를 받고 싶은데 회사에서 눈치 보여서 못 움직이겠어.
190: 회사에서 일을 하다가 크게 다쳤으나 보상을 해줄 수 없다고 해서 좌절했어.
191: 의사가 내가 일을 하면 할수록 건강이 악화될 거라고 말해서 좌절했어.
192: 건강 때문에 더 이상 내가 좋아하는 술자리에 갈 수 없다고 생각하니 나 자신에게 화가 나.
193: 자식들이 가방에 있던 내 약을 보고 뭐냐고 자꾸 물어봐서 짜증이 나!
194: 의사 말대로 약을 매일 먹는데도 똑같이 아파서 화가 나.
195: 눈앞이 핑 돌 때가 있는데 그때마다 약을 먹어야만 해서 짜증나.
196: 당뇨 때문에 좋아하는 음식을 제대로 먹을 수 없어서 짜증이나.
197: 이번에 모임에 나갔는데 나만 술을 한 모금도 입에 댈 수 없어서 짜증 났어.
198: 치과 다녀왔는데 병원비가 어마어마하네.
199: 점심시간도 짧은데 그 시간 내에 병원도 다녀와야 하니 너무 귀찮아!
200: 건강이 점점 나빠져 이젠 아이들에게 강인한 아빠가 더 이상 될 수 없을 것 같아.
201: 예상했던 대로 건강검진 결과가 안 좋게 나왔네. 간수치가 나쁘대.
202: 아이가 사고를 당했는데 사고를 당하고 무서워했을 모습을 생각하니 눈물이 멈추질 않아.
203: 몸 상태가 좋지 않은데 병원비가 너무 부담되는 금액이라 병원에 가기 어려워.
204: 병원이랑 통화하는걸 몰래 들었는데 아내가 꽤 오랫동안 병원을 다녔어. 이렇게 섭섭하다니.
205: 암을 떼면 재발확률이 적다더니 다른 장기로 전이 됐어. 너무 슬퍼.
206: 마약성 진통제에 취해 아내는 매일 잠만 자. 오늘은 눈을 떠줄 줄 알았는데 슬퍼.
207: 오늘도 내 아이는 눈을 못 뜨고 병실에 누워만 있네. 마음이 아파.
208: 교통사고로 다리를 다쳐서 재활치료까지 했는데 내 다리가 움직이지가 않아. 너무 괴로워.
209: 내가 앓고 있는 병은 어떤 약으로도 완치가 되지 않는다고 해서 슬퍼.
210: 열이 나서 병원에 갔어. 전염병에 걸렸는데 아직까지 백신이 없다고 해서 슬퍼.
211: 코로나에 걸려 사랑하는 가족들을 이 주간 보지 못하게 돼서 우울해.
212: 갖은 노력을 했는데 아내의 기억은 돌아오지 않아. 너무 슬퍼.
213: 입원했다고 전화를 했는데도 아무도 병문안을 오지 않았어. 너무 슬퍼.
214: 가족들은 내가 아팠던 것조차 모르고 있었어. 너무 슬퍼.
215: 의사들은 내 지병이 뭔지 모르겠다고 말했어. 너무 슬퍼.
216: 건강 하나 만큼은 자신 있었는데 병에 걸렸어.
217: 아픈 것보다 더 속상한 것은 가족들의 무관심이야.
218: 아픈 것도 서러운데 혼자 견뎌내려니 더 힘드네.
219: 이 나이에 아픈데 주변에 사람도 없고 위로해주는 친구도 없어서 허무해.
220: 이번 연휴 때 갑자기 몸살감기가 걸려서 집에서 쉬고 있는데 가족들만 놀러 가게 됐어.
221: 아내와 마음이 안 맞아 이혼을 하게 됐는데 혼자 사는 게 생각보다 쉽지 않네.
222: 눈도 안 좋은 아내가 치매라는 병까지 얻게 됐어. 아내가 너무 힘들어해.
223: 교통사고로 어린 아들을 잃었어. 세상이 무너지는 기분이야.
224: 내 사촌들은 거의 어린 나이에 큰 병을 앓고 참담하게 죽었어. 사촌들을 생각하면 너무 슬퍼
225: 내가 앓고 있는 이 우울증이 보통 약으로는 나을 수 없대. 너무 슬퍼.
226: 의사들이 아내가 사실상 뇌사 상태에 가깝다고 말했어. 너무 슬퍼.
227: 지금 전염병 때문에 밖에도 못 나가고 있는 중이야.
228: 지금 몸이 안 좋아서 좋아하는 운동을 하지 못하고 있는 중이야.
229: 내가 아파서 가족여행이 취소되었어.
230: 이제 아내한테는 내가 필요 없는 거 같아. 너무 슬퍼.
231: 수술을 했는데 병실에 매일 혼자 있는 게 너무 지겨워.
232: 나이가 들어서 몸이 아픈 것 같은데 정신적으로도 너무 힘들어.
233: 사고로 가족들을 잃었어. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
234: 수술을 했는데 부작용으로 얼굴이 혐오스럽게 바뀌었어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
235: 의사는 아내가 곧 깨어날 거라고 했는데 아내 상태가 며칠째 그대로야.
236: 내 병을 치료하고 싶은데 병원에 갈 때마다 각각 다른 치료법을 얘기해 줘서 혼란스러워.
237: 요즘 아내가 주는 약을 먹으면서 내 병이 더 악화된 것 같아.
238: 아직 병이 다 낫지 않았는데 의사는 약을 먹지 말라고 해서 조금 당황스러워.
239: 정신과 약을 받았는데 부작용 때문에 먹어야 할지 말아야 할지 혼란스러워.
240: 아내의 몸이 좋아졌는데 정말 완치가 된 건지는 잘 몰라서 혼란스러워.
241: 몸이 아픈데 이상하게 병원에만 가려고 하면 다시 괜찮아져서 혼란스러워.
242: 아내의 교통사고로 인해 온종일 불이 켜진 수술실 앞에서 초조한 마음으로 기도했어.
243: 건강 검진을 받았는데 결과를 말해주지 않고 뜸 들이는 의사 때문에 초조해.
244: 의사의 경고를 무시했다가 음주로 다음날 다시 병원을 찾았어.
245: 요즘 복통이 극심해졌어. 병이 났을까 봐 초조한 마음이야.
246: 전염병 확진자 동선 공개한 자료를 보니 나와 겹쳐서 나도 걸릴까 봐 걱정돼.
247: 건강 검진 후 지표가 점점 안 좋아지고 있어.
248: 마취 수술은 너무 불안해. 마취 주사를 맞기 직전 수술을 중단했어.
249: 의사가 수술을 받아야 할지 약으로 해결할 수 있을지는 지켜봐야 알겠다는 말을 했어.
250: 몸이 아파서 장기 이식을 받아야 한대. 근데 이식해줄 사람이 없어.
251: 이번에 장기 이식을 받기로 했는데 그 사람이 갑자기 연락을 끊었어. 어떡하지?
252: 갑자기 회사에서 식은땀이 막 나고 손이 떨리는 게 나 혹시 전염병 걸린 거 아니겠지?
253: 이번에 건강검진받았는데 혹이 한 개 발견됐대. 근데 이게 뭔지 의사도 모른다고 하네.
254: 난 병원에 매주 가는 것 같은데 건강한 그 친구는 병원에 거의 안 가. 너무 부러워.
255: 난 건강하지 않아서 여행을 별로 못 가봤는데 여행을 자주 가는 친구가 너무 부러워.
256: 내 것보다 훨씬 좋은 영양제를 사는 선배가 부러워.
257: 머리숱이 많고 탈모가 없는 친구가 부러워서 질투나.
258: 매일 꾸준한 운동을 해서 그런지 배가 안 나온 후배가 부러워서 질투가 나.
