1: 연 끊고 살고 있는 자식들이 호적에 있다고 병원비를 지원받지 못한대.
2: 난 돈이 없어. 치매 때문에 요양병원에 가도 가족이 없어서 비용 감당을 못할 거야.
3: 암 보험을 안 들어놨더니 치료비를 전액 지불하게 생겼어.
4: 친한 친구가 내 수술비를 가지고 사기를 쳤어.
5: 병원에서 치료를 받았는데 치료비가 많이 나왔어. 돈이 없어서 일을 해야 한다는 게 슬프다.
6: 오늘 물리치료랑 별로 한 것도 없는데 병원비를 바가지 쓴 것 같아.
7: 병원에 있는 동안 내 주식이나 부동산을 믿고 맡길 수 있는 사람이 없어서 괴로워.
8: 내 천식이 더 심해져서 일도 안 구해지고 치료도 못 받아 죽을 것 같아. 너무 슬퍼.
9: 수술비 대출금을 못 갚아서 신용불량자가 되었어. 내가 처량하고 한심해 보여.
10: 병원에 왔는데 지갑을 안 가져왔네.
11: 내가 산 주식이 어제까지만 해도 오르고 있었는데 오늘 급격하게 떨어져 버렸어. 큰일이야.
12: 수술비가 필요해서 은행만 믿고 왔는데 은행에서 대출이 안 된다는 거야.
13: 아내가 이제부터 아픈 나를 대신해서 돈 관리를 하겠다고 해서 너무 당황스러워.
14: 간 수치가 높은데 아내 몰래 친구들과 술을 마셨다가 아내가 알고 나의 용돈을 줄여버렸어.
15: 병원비로 빠듯한데 계약 만료 한 달 남기고 집주인이 전세금을 올려달라고 해서 당황스러워.
16: 이번에 나오는 보너스로 치료비를 내려고 했는데 회사 사정으로 선물세트로 바뀌어 당황스러워.
17: 보험사에서 나온 금액이 병원비로는 턱없이 부족해서 당황스러워.
18: 내가 간암이라 암이 더 퍼지기 전에 딸을 결혼시키고 싶어. 근데 사돈집에서 치료가 먼저래.
19: 병에 걸리기 전까지 평생을 일해 온 가게를 어제 부동산에 내놨어. 근데 가격을 더 내리라네.
20: 젊었을 때 보험을 들어두지 않아서 치료비를 지원받을 곳이 없어. 너무 당황스럽고 외로워.
21: 종종 집에 들러서 용돈을 주고 가던 친한 사회복지사가 갑자기 그만둬서 당황스러워.
22: 요즘 주식으로 재미를 보고 있는데 병실에는 주식 얘기를 하는 사람이 아무도 없어서 외로워.
23: 아내와 사별하고 자식도 없어서 혼자야. 병원 다니느라 생활비도 빠듯해서 삶이 괴롭다.
24: 병원비가 필요한데 하나뿐인 딸에게 말하기가 껄끄러워. 말할 곳도 없고 외롭네.
25: 퇴원을 앞두고 공공임대 주택을 신청하려고 해. 그런데 병원에는 물어볼 사람이 없어.
26: 남은 대출금을 보니 먼저 병으로 떠난 아내의 빈자리가 크게 느껴지는구나.
27: 요즘 몸이 너무 아파서 힘들다.
28: 간 이식 수술비를 대출받아야 하는데 신용불량자라 불가능해.
29: 내 병이 약점이 되어 직장에서 트집을 잡히고 있어.
30: 집 나간 자식들이 이제야 돌아왔어.
31: 이번에 또 건물주가 월세를 올렸어.
32: 아내가 이제야 나를 찾아왔어. 돈 내놓으라고.
33: 치매 걸린 나에게 부동산 중개인이랑 땅 주인이 짜고 비싸게 땅을 팔아서 화가 나.
34: 노인정 회장이 공금으로 자기 병원비를 내서 혐오스러워.
35: 친한 친구가 수술비가 필요해서 나에게 사기 치다 잡혀서 당황스러워.
36: 내 병세가 악화되기 전에 딸 결혼을 시키려고 하는데 사돈이 너무 많은 것을 바라는 게 혐오스러워.
37: 아들이 내가 병에 걸리니까 늙고 돈 없다고 무시하니까 너무 혐오스럽게 느껴져.
38: 내가 치매 진단을 받자 아들이 재산을 가로채고 요양원으로 보내버려서 당황했어.
39: 보험금이 적게 나왔네. 오히려 가입할 때 낸 금액이 더 큰 것 같아 당황스러워.
40: 죽기 전에 당연히 아들에게 회사를 물려주려고 했는데 정작 본인은 물려받기 싫다고 해.
41: 아픈 것도 서러운데 만성질환 유무로 급여 차이를 왜 나누는지 모르겠어.
42: 나는 아직 죽지 않았는데 자식들이 재산을 당장 달라고 해서 머리가 아파.
43: 보험금이 좀 나올 일이 있는데 그 돈을 주식에 넣을지 원래대로 치료받을지 고민이야.
44: 최근에 탄 보험금으로 어떤 주식에 투자했는데 정작 그걸 알려준 친구는 다른 데 투자했어.
45: 데스크에 입원비 납부를 하러 갔더니 누가 이미 냈다고 해서 좀 놀랐어.
46: 몸이 좋지 않은데 아르바이트 하는 곳에서 치료하라며 돈을 더 주셨어.
47: 집을 담보로 수술비 대출을 받으려 했는데 집이 아내 명의였어. 당황스러워.
48: 내가 병에 걸려서 아내가 떠나. 근데 내가 위자료를 줘야 한대서 당황스러워.
49: 가게 계약금까지 받았는데 산다는 사람이 병에 걸려 갑자기 취소하겠다니까 너무 당황스러워.
50: 연금복권에 당첨돼서 정말 다행이야. 앞으로는 병원비 걱정할 필요가 없겠어.
51: 정말 다행이야. 이 나이에 직장을 구해서 병원비를 벌 수 있다니.
52: 명절 때 정말 기쁜 일이 있었어.
53: 소소하게라도 약 값을 벌 수 있어서 정말 기뻐.
54: 그동안 빌린 수술비 대출금으로 들지 못하였던 적금을 들었어.
55: 전염병으로 집주인이 이번 달 월세를 받지 않기로 했어.
56: 병실에서 만난 사람에게 추천 받은 펀드의 수익률이 아주 좋아서 기뻐.
57: 오래전 가입한 적금이 금리가 높아 이자 수입이 많아서 좋아.
58: 아내가 나의 퇴원을 축하하기 위해 용돈을 올려 준다고 해서 기뻐.
59: 병원이 가까운 좋은 임대 아파트에 당첨되어서 기뻐.
60: 질병 보험금을 백 퍼센트 보장받아서 기뻐.
61: 오늘 보이스피싱에 속은 아내가 은행에 갔는데 직원이 눈치를 채고 막아 줬지. 너무 감사해.
62: 내 친구가 어려운 나에게 수술비를 빌려주면서 이자는 안 받겠다고 해서 눈물이 났어.
63: 내가 아파서 퇴사를 했는데 퇴직금 외에 보너스와 손 편지를 받았어. 사장님께 너무 감사해.
64: 부동산 때문에 손해를 입을 뻔했는데 친한 변호사가 아픈 나를 무료로 도와줬어. 너무 기뻐.
65: 노인정에서 병원비가 많이 나가는 내 사정을 감안해서 회비를 면제해주었어.
66: 돈 관리를 꼼꼼히 해준 아내 덕분에 병원비를 내면서도 빠듯하지 않게 살고 있어.
67: 병원에서 익명의 후원가가 내 수술비를 지원해줬어.
68: 며느리가 아픈 아내에게 맛있는 걸 사주라며 달마다 용돈을 보내줘.
69: 은행에서 노후 대출 상담을 받았는데 직원이 상담을 아주 친절하게 해주더라. 참 고마웠어.
70: 몸이 아픈데 방송 덕에 사람들이 나랑 마누라 사연을 알아가지고 후원금을 줬어. 참 고맙지.
71: 내가 몸 아파서 병원에 입원해있는 동안 아들이 회사를 잘 이끌어줘서 기뻐.
72: 내가 연금과 적금을 넣은 보람이 있어 기뻐.
73: 젊었을 때부터 들어놓았던 보험이 치료비에 큰 도움이 되어서 기뻐.
74: 내가 병 때문에 돈을 못 벌어도 퇴직금이 충분해서 기뻐.
75: 내가 병에 걸렸는데 자식들이 서로 부양하겠다고 해서 기뻐.
76: 일을 하며 병을 얻었지만 통장의 돈을 보면 일한 보람도 있고 편안한 노후를 생각하면 기뻐.
77: 병 때문에 가게를 그만두지만 위치가 좋아서 만족한 금액을 받고 팔아서 기뻐.
78: 드디어 대출금을 다 갚게 되어 마음 편안하게 치료를 받을 수 있어서 기쁘네.
79: 병이 있어도 내 집이 있으니 아직은 편안하고 기쁘네.
80: 대출도 없고 모아둔 돈은 병원비와 생활비로 쓸 수 있다니 마음이 편하네.
81: 요즘 내가 산 주식이 모두 오르고 있어. 병원에서 편히 쉴 수 있어서 기뻐.
82: 내 수술비 때문에 팔았던 집을 자식들의 도움으로 다시 찾게 되었어.
83: 주식으로 돈을 많이 벌어서 치료비로 대출받은 돈을 모두 갚았더니 아주 신이 나네.
84: 이번에 시골에 전원주택을 계약되었는데 아내의 기관지염에도 도움이 될 것 같아서 기쁘군.
85: 예전에 사서 가지고 있던 땅이 이번에 많이 올라서 이젠 치료비 걱정 없이 살게 되었어.
86: 다행이 내일이 적금 만기일인데 다음 주 수술비를 다 낼 수 있게 돼서 기쁘구먼.
87: 관절염 때문에 가게 운영이 힘들어서 가게를 팔아버렸는데 큰 금액이 들어와서 참 다행이야.
88: 우리 딸이 돈을 많이 벌어서 비싼 일 인실에 입원을 해서 기분이 좋아.
89: 수술비로 대출 받은 돈들을 드디어 다 갚았어. 오랜 시간 걸렸는데 정말 날아갈 것 같아.
90: 보험금을 모두 투자해서 샀던 땅이 개발될 예정이래. 기쁜 소식이야!
91: 입원해 있던 동안 주식 공부를 했더니 자신감이 생겼어.
92: 친구의 조언에 따라 이번에 질병 보험금을 투자하기로 결정했어.
93: 아파서 약국에 갈 수가 없는데 예전처럼 아들이 대신 약을 사 올 거야.
94: 고혈압 진단을 받았지만 병원비 걱정을 하지 않아도 되어 기뻐.
95: 암 수술비를 걱정하고 있었는데 문제가 해결되어 기뻐.
96: 오늘 병원에서 환자들과 얘기를 하다 내가 제일 부자라는 걸 알게 되어 기뻐.
97: 이번에 당뇨로 가게 운영이 힘들어 가게를 내놓게 되었는데 좋은 일이 생겨서 기뻐.
98: 내 신용도가 좋아서 아내 수술비 대출을 받을 수 있을 것 같아.
99: 며느리가 처신을 항상 잘해서 이번에도 입원비를 내고 갈 거라고 생각해.
100: 내가 치매 진단을 받았다고 얘기하면 아들이 같이 살자고 할 거야.
101: 코로나가 기승을 부리고 있어서 외출을 못하고 있어서 너무 답답해.
102: 환절기라 감기에 걸릴까 봐 외투를 입고 다니지만 대중교통을 타면 너무 더워서 답답해!
103: 박 씨가 감기인데도 노인정에 마스크를 안 끼고 와서 못 가고 있어. 이기적인 태도에 화가 나.
104: 고기를 많이 먹으면 심장병에 걸리기 쉽대. 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 화가 나!
105: 요즘 당뇨가 무서워서 좋아하던 빵을 끊었어.
106: 요즘 내 나이 대에는 치매가 흔하잖아. 그래서 치매를 예방하기 위해 수영을 다니기 시작했어.
107: 이렇게 집에만 있으면 살이 찔 것 같아서 운동하기 위해 러닝머신을 들였어.
108: 가게에 코로나 확진자가 다녀가서 방역업체를 불러 소독했어.
109: 미세먼지가 심한 날은 마스크를 끼고 나가.
110: 회사 구내식당에 음식이 너무 짜.
111: 아침부터 식탁에 맛없는 녹즙이 올라와 있는걸 보면 밥맛이 없어. 밥 먹기 싫어.
112: 내가 죽으면 아내와 자식들 손자들을 못 본다고 생각하니 너무 슬프고 우울해.
113: 건강을 위한다고 술을 끊은 지 삼 주가 됐는데 몸은 가뿐하지만 기분이 꿀꿀하고 우울해.
114: 코로나 때문에 나가서 사람들과 같이 운동도 하지 못하고 혼자서 해야 되니까 우울하단다.
115: 보약을 거의 다 먹어서 더 먹을 일은 없을 거라 생각했는데 아내가 더 지어왔단다. 우울해.
116: 장마 때문에 하늘이 계속 흐려 몸과 마음이 축 처지는 기분이란다.
117: 곧 있으면 먼저 간 아들의 기일이라 벌써부터 우울해.
118: 단 게 당겨서 많이 먹었더니 부쩍 살이 쪄서 사람들 만나기가 싫어.
119: 가장 친했던 친구의 생일이라 친구가 너무 보고 싶어서 슬퍼.
120: 손주들이 나에게 담배 냄새가 난다고 옆에 오지 않아서 슬퍼.
121: 감정도 나이가 들어 마비된 건지 지인들이 죽었다는 소식을 들어도 놀라지 않게 되었어.
122: 준비운동을 안 하고 축구를 했더니 다리에 쥐가 났어. 나이가 드니 몸이 마음 같지 않아.
123: 올해가 가기 전에 건강검진을 받아야 하는데 병원이 계속 통화 중이라 예약을 못 해서 곤란해.
124: 친구가 준 건강식품을 먹고 몸이 마비돼서 병원에 다녀왔어.
125: 아내가 죽은 지 오래돼서 그런지 아내를 떠올려도 슬프지 않아.
126: 오랜만에 운동을 너무 열심히 했더니 지쳐서 한동안 움직이지 못해서 속상해.
127: 안마의자 강도를 세게 했더니 다음날 허리가 안 움직여서 병원에 갔어.
128: 자전거를 타다가 사고를 당해서 한쪽 다리가 마비가 되어서 답답해.
129: 의사선생님이 병이 있는 건 아니지만 이제부터 건강을 조심하라고 당부하셨어.
130: 낚시 동호회에서 만난 사람이 갑작스런 사고로 죽어서 친해질 기회를 잃었어.
131: 담배를 안 피워서 폐활량이 엄청 좋을 줄 알았는데 검사에서는 평균으로 나왔어.
132: 허리디스크를 예방하고자 등산 동호회에 가입신청을 했는데 사람이 너무 많아 떨어졌어.
133: 친구 아내가 세상을 먼저 떠나서 친구가 삶의 의욕을 잃었어. 나까지 슬퍼져.
134: 옆집 김 씨는 자식들이 안마의자 사줬다던데 나는 안마의자 사줄 자식도 없고 인생 헛살았나 싶어. 내 처지가 처량해.
135: 몸이 예전 같지 않아서 슬퍼. 딱딱한 걸 먹으니까 어금니가 아프더라고.
136: 내 친구들은 독감 무료접종인데 나는 왜 해당이 안 되는지 의문이야. 정말 황당해.
137: 옆집 김 씨가 몸보신을 한다며 키우던 개를 잡아먹었어. 정말 혐오스러워.
138: 옆집 김 씨가 너무 불쌍해서 슬프다. 자식들은 어떻게 그럴 수 있지?
139: 요즘 사람들 때문에 환멸 나. 방송을 그렇게 믿나?
140: 박 씨에게 정말 환멸을 느껴. 어린아이를 죽인 살인마야.
141: 동생이 몸에 좋다고 뱀술을 가져왔는데 정말 먹기 싫어.
142: 아들이 사준 비싼 비타민을 김 씨가 훔쳐갔다는 걸 알게 되어 슬퍼.
143: 박 씨가 노인정 탁구 대회에서 우승하려고 나를 일부러 못 나오게 한 게 슬펐어.
144: 요즘 운전하면서 도로를 달릴 때 사고가 나서 죽을까 봐 너무 무섭고 두려워.
145: 암 관련 다큐를 봤는데 담배를 끊어야겠어. 너무 무서워.
146: 혹시 나중에 병에 걸려 자식들에게 짐이 되는 건 아닐까 너무 두려워.
147: 병중에서도 치매는 절대로 안 걸렸으면 좋겠어.
148: 살이 계속 쪄서 너무 걱정돼.
149: 눈앞이 흐리게 보이는데 노안일까?
150: 죽을 때 혼자 죽기가 싫다. 무서워.
151: 오늘도 아침 운동을 하고 왔어. 내가 한번 아파 봐서 조금 그 무서움을 알아.
152: 친구가 등산 갔다가 다쳤어. 나도 운동해야 하는데 우리 나이에는 무서워서 뭘 못하겠다.
153: 더위가 매년 기승을 부리는데 집에 에어컨이 없어 너무 덥다. 여름이 무서워.
154: 이렇게 열심히 운동해도 나이가 더 들면 병이 생길 것 같아 회의적인 기분이야.
155: 아무리 운동하고 좋은 걸 먹어도 유전병이 있으면 아무 소용이 없어.
156: 아내가 죽으면 나도 더 이상 살 의미가 없어.
157: 방송에서 광고하는 건강기능식품은 효과가 없을 것 같아서 회의적이야.
158: 이제 살아갈 날보다 산 날이 더 많을 거야. 혹시 아프면 그냥 죽는 게 낫겠지.
159: 의사가 살을 빼라는데 이 나이에 다이어트를 해서 뭐하나? 행복하게 먹고 싶은 거 다 먹어야지.
160: 술도 먹지 말고 담배도 끊으라고 하네. 이제 나는 무슨 의미로 사나. 삶에 회의감이 느껴지네.
161: 집사람이 아침에 주는 영양제가 너무 많아서 귀찮아 죽겠어.
162: 내 주변에 건강해지겠다고 운동하던 사람들이 사고로 죽었어. 모든 게 다 부질없다고 느껴져.
163: 노년이 되니 사람이 꼭 오래 살아야 할 필요는 없다고 생각해.
164: 아내가 가족들 건강에 신경 쓰고 간섭하는 게 좀 지쳐.
165: 병원 문을 열자마자 가지 않으면 무료 독감 예방주사는 맞을 수 없을 것 같아서 초조해.
166: 사고를 당한 아들이 깨어나기만을 기다리고 있는데 너무 초조해.
167: 일하다가 손가락을 절단당한 동료의 수술 결과가 걱정되고 너무 초조해.
168: 아내 몰래 술을 마신 것을 아내가 알게 될까 봐 너무 초조해.
169: 내가 중국에서 구입해온 건강식품을 친구들이 좋아하지 않을까 봐 너무 초조해.
170: 아내가 곧 임종할 것 같다고 하는데 자식들이 아직 오지 않았어. 마음이 급해.
171: 배드민턴 대회가 얼마 남지 않았는데 체육관 허가가 날 생각을 안해.
172: 내일이 시산제인데 태풍이 온다고 하네. 산에 꼭 가야 하는데 어떡하지?
173: 우리 동네에도 코로나 때문에 돌아가신 분이 있어. 너무 속상하고 충격이야.
174: 어제 팔씨름 대회를 했는데 항상 나한테 지던 박 씨에게 지고 말았어.
175: 어제까지만 해도 같이 이야기하던 박 씨가 세상을 떠났어.
176: 아내가 또 술을 마셨어. 뭐가 어렵다고 술을 못 끊는 거야?
177: 이제 늙어서 힘이 다 빠졌나 봐. 이제 쌀 한 포대를 드는 것도 내게 무리야.
178: 조금 전에 고등학교 동창이 죽었다는 연락을 받았어.
179: 저탄고지 식단이 몸에 별로 좋지 않다고 하네. 방송에 나와서 따라했던 게 후회돼.
180: 요즘 들어서 자주 사람 이름을 까먹는 것 같아 의사에게 말했더니 치매검사를 권유했어.
181: 의사가 말하길 무릎에 관절염이 올 수 있으니 앞으로는 등산을 자제해야 된대.
182: 건강검진 결과가 나왔는데 간수치가 너무 높아서 의사가 앞으로는 술을 마시지 말래.
183: 주말마다 운동을 해. 그 때마다 집에 혼자 있는 아내에게 신경을 못 써줘서 미안해.
184: 내가 암을 이겨내고 지금 건강한 건 다 딸이 간병해준 덕분인데 딸 때문에 너무 슬퍼.
185: 주변 사람들의 도움으로 술과 담배를 끊었어. 하지만 가족들은 여전히 나를 안 믿어.
186: 시력을 얻은 후에 내 삶이 많이 달라졌어. 하지만 여전히 즐겁지 않아.
187: 인간에 의해서 생태계가 심각하게 파괴되고 있다는 방송을 봤어.
188: 아내를 따라 강제로 채식을 시작했는데 밥 먹는 게 즐겁지 않아.
189: 옆집 김 씨 아들이 소방관인데 마을에 난 불을 끄다가 순직했어.
190: 퇴직금을 모두 쏟아부어서 공기 좋은 시골에 집을 구했어.
191: 등산하다가 발목을 다쳤는데 너무 아파서 말도 못 하겠어.
192: 아내에게 귀를 파달라고 했다가 다쳤어. 너무 아프다.
193: 고등학교 동창이 저세상으로 갔다는 소식을 들었어. 무척 괴로워.
194: 마실을 가려고 방에서 나가다가 방문턱에 발가락을 부딪쳤는데 너무 아파.
195: 갑자기 소변이 급한데 공중화장실에 기다리는 사람이 많아서 애가 타는군.
196: 방이 더워서 창문을 열고 잤더니 목 상태가 너무 안 좋아.
197: 거실에서 텔레비전을 보다 잠들었는데 갑자기 고립된 기분이 들었어.
198: 아들이 어버이날 선물로 아내에게 줄 여성용 영양제만 사 와서 서운해.
199: 바닥에 있는 물을 못 보고 미끄러졌어. 몸이 안 움직여.
200: 아들이 이젠 어버이날도 챙기기 싫은가 봐.
201: 두 명이 하던 일을 어떻게 혼자 하라고 시킬 수가 있지?
202: 허리를 못 쓰겠어. 아파서 계속 누워있는데 앞으로 허리 못 움직이면 어떡하지.
203: 검진 때마다 자식들이 같이 와서 편했는데 오늘 혼자 오니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
204: 감기몸살 때문에 일 도중에 병가를 냈어.
205: 가족들 건강을 생각해서 삼계탕을 준비했는데 아무도 먹지 않더군.
206: 어느새 친하던 친구들이 모두 세상을 떠나 혼자 남아 외롭게 지내고 있어.
207: 아침에 매일 한 시간씩 조깅을 하고 난 뒤 체력도 많이 좋아지고 활력이 생겨서 기뻐.
208: 처음엔 수영을 오 분 하는 것도 힘들었는데 지금은 이십 분 이상을 해도 한결 여유로워.
209: 무릎 수술을 하기 전에는 걷기도 힘들어서 안에서 지내기 답답했는데 이젠 산책하러 나가는 길이 즐거워.
210: 친구는 고혈압 때문에 식단조절을 해야 하는데 나는 관리를 잘해서 먹고 싶은 음식을 먹을 수 있어서 다행이야.
211: 아내와 함께 건강을 위해 밀가루를 섭취하지 않고 있는데 그 이후로 속이 항상 편해.
212: 아내의 천식 때문에 시골로 이사를 왔는데 한적하고 경치도 좋아서 마음이 평온해졌어.
213: 아내와 작은 텃밭을 일구며 살다 보니 운동도 되고 끼니 걱정도 사라져서 마음이 편해.
214: 자식들은 다 키워서 가정을 이루고 살고 아내와 나도 아픈 곳 없이 건강하니까 느긋해.
215: 내가 요즘 기분이 좋아.
216: 이번에 병원을 갔었어.
217: 옆집 할머니가 큰일이 난 줄 알았는데 날이 더워서 잠시 기절한 것이라 하니 다행이야.
218: 두통이 심해 뇌수막염인 줄 알고 걱정했는데 단순 편두통이어서 안심됐어.
219: 병원에서 검진을 받았는데 예상보다 면역력이 높다고 하네. 정말 다행이야!
220: 아내가 눈이 안 좋아 앞을 못 볼까 봐 걱정했는데 수술을 받으면 문제없대.
221: 손자가 얼마 전에 병원에서 퇴원했대. 걱정했는데 다행이야.
222: 내가 죽더라도 아내를 챙겨줄 사람이 많아서 다행이야.
223: 우리 어머니가 최고령 할머니로 마을에 플래카드가 걸려서 기분이 좋아.
224: 내 여든 생일을 맞이해서 오랜만에 가족 다 같이 한방 온천 여행을 가기로 했어. 너무 신나.
225: 병원에 갔더니 간호사가 이렇게 건강하고 몸 좋은 할아버지는 처음 본대. 너무 신나.
226: 아내가 교통사고로 걷지 못하였는데 꾸준한 재활 치료로 드디어 걸을 수 있게 되었어.
227: 친한 친구가 병원에 입원했는데 오늘 퇴원한대. 너무 신이 나.
228: 친구가 나이가 한참 차이 나는 여자랑 바람이 났어.
229: 아들이 바깥에서 사고를 쳐 며느리가 이혼을 요구했어. 이혼이라니 아들에게 너무 화가 나.
230: 아내가 다른 남자와 바람이 나서 이혼을 요구했어. 분노가 쉽게 가라앉혀지지 않아.
231: 아내가 치매로 입원해서 간병 중인데 첫날 이후 자식들을 본 적이 없어.
232: 평소엔 연락도 없던 친척들이 내 땅 값이 많이 올랐다는 소식을 듣고 연락하네. 정말 괘씸하고 역겨워.
233: 친구를 따라서 건강식품 행사장에 갔는데 그곳에서 사기를 당한 것 같아. 친구만 믿었는데 너무 화가 나.
234: 자식들한테 반찬을 해줬는데 고맙다는 말도 없이 요구만 해서 화가 나.
235: 명절에 자식들이 따로 따로 와서 가끔 성가셔.
236: 노후 준비로 차린 가게에 친구들이 찾아와 가격을 깎아달라고 해서 성가셔.
237: 처음에는 좋았는데 며느리가 너무 전화를 많이 해서 이제는 귀찮아.
238: 자식들이 다들 제사를 지내지 말자고 해서 기분이 상해.
239: 친구들이 나보고 혼자 살면서 노후 관리는 어떻게 할 거냐는데 짜증이 나.
240: 친한 친구가 자꾸 자기 계 모임에 들라는데 성가셔.
241: 얼마 전에 친구가 병환으로 죽었어. 매우 슬퍼.
242: 아내와 일찍 사별하게 되었어. 혼자 남겨져 너무 슬퍼.
243: 믿었던 친구가 돈을 떼먹고 도망가서 너무 슬퍼.
244: 손자와 햄버거 집에 갔는데 주문 방법이 기계여서 주문을 못했어. 너무 슬프고 비참했어.
245: 나이가 먹고 나에게 냄새가 나. 지하철을 탔는데 사람들이 수군거리면서 날 피해서 슬퍼.
246: 나를 도와주던 대학생 봉사자들이 방학이 끝나자 오지 않게 되니 슬프고 허전하고 외로워.
247: 방금 아내가 암이라는 말을 들었어. 너무 슬프고 세상이 무너진 거 같아.
248: 내가 벌써 환갑이라 잔치라도 하고 싶은데 가족 형편이 넉넉치 않네.
249: 내가 지금 요양원에서 살고 있는데 복지사가 너무 쌀쌀맞아.
250: 내가 오늘 지하철을 탔는데 학생들이 자리를 양보해 주더라. 내가 벌써 그리 늙은 건가?
251: 나는 평생을 혼자 살아와서 그런지 이제 주위에 아무도 없어. 명절에도 혼자야.
252: 나름 인생을 열심히 살아왔다고 자부했는데 주위에 믿을 사람 하나 없다는 게 허무해.
253: 이혼했던 아내를 따라갔던 자식들이 너무 생각나서 미치겠어.
254: 있는 돈을 다 자식들 대학 보내느라 썼더니 돈이 얼마 남지 않았어. 우울해.
255: 늙으니 복지관 사람들 빼면 만날 사람이 없어.
256: 늙어서 주위에 교류할 사람이 없으니 할 수 있는 게 없어.
257: 늙어서 돈이 없으니 사람 만날 기회도 없어.
258: 이젠 늙어서 예전 친구들과 공감대가 없어졌어.
