1: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
2: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
3: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
4: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
5: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
6: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
7: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
8: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
9: 부장이 남녀 차별을 하네.
10: 부장이 나에게 야근을 강요해.
11: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
12: 팀장은 너무 싫어. 
13: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
14: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
15: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
16: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
17: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
18: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
19: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
20: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
21: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
22: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
23: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
24: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
25: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
26: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
27: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
28: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
29: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
30: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
31: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
32: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
33: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
34: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
35: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
36: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
37: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
38: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
39: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
40: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
41: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
42: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
43: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
44: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
45: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
46: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
47: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
48: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
49: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
50: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
