1: 감기 몸살 때문에 내일 수학여행을 못 갈 거 같은데 그 사이에 친구들과 멀어질까 봐 걱정이야.
2: 괴롭힘 당하는 친구가 도와달라고 했는데 나도 괴롭힘 당할까 봐 멈칫했어. 친구가 상처 받았으면 어떻게 하지?
3: 나를 때린 친구가 미안하다고 했지만 표정은 그게 아니라서 무서워.
4: 갑자기 친구가 찾아와 도움을 청했는데 위험하다는 생각에 거절했어.
5: 쫓아오며 괴롭히는 친구로 인해 하굣길에 나타난 길고양이 한 마리에도 놀랐어.
6: 나를 헐뜯던 친구의 태도가 갑자기 돌변해서 당황스러워.
7: 친구에게 거짓말을 했는데 들켰어. 그 친구가 소문낼까 봐 무서워서 다른 애들을 만나지 못하게 했어.
8: 친구들이 나보다 힘이 세지면 못 당해낼 테니 더 이상 친구들을 때리지 않겠어.
9: 내가 그 친구와 있는 것을 보게 된다면 다른 친구들이 나를 따돌릴까 봐 곧바로 도망쳤어.
10: 친구도 못 만나게 하고 집에 가두어놓는 아빠에게서 벗어나고 싶어.
11: 내가 울면서 집에 들어왔는데 가족들이 나에게 관심이 없어.
12: 어제 친척언니가 나를 방에 가두고 게임을 해서 무서웠어.
13: 어릴 적부터 매일 폭력에 시달려서 너무나 힘들었어.
14: 다른 친구들은 방과 후에 학원에 가는데 나는 아르바이트를 하러 가야 해.
15: 아빠가 눈이 안보여서 사람들이 쳐다보는 모습을 보면 마음이 불편해.
16: 부모님은 나에게 사랑한다고 말로만 하는 것 같아.
17: 학교에서 왕따를 당하고 있다고 말했지만 가족들은 별로 관심이 없어.
18: 가족여행을 가고 싶은데 부모님은 너무 바빠서 갈수가 없어.
19: 나의 일상생활에 부모님은 관심이 없어.
20: 부장님께서 갑자기 나를 부르셔서 뭐 잘못했나하고 불안했어.
21: 팀장님께서 내가 잘못한 걸 눈치 채신 것 같아 불안하고 심장이 뛰어.
22: 팀장님께서 나만 동료들과 다른 선물을 주셔서 눈치가 보여.
23: 갑자기 예상 못한 일이 주어져서 내가 잘할 수 있을지 모르겠어. 불안하고 걱정돼.
24: 내가 지원했던 모든 기업에서 탈락해버렸어. 앞으로 어떻게 살림을 할지 걱정이야.
25: 지원한 기업들에 모두 떨어져서 앞으로 내가 취업할 수 있을지 자신감도 떨어지고 걱정돼.
26: 왜 팀원들 모두 연락이 되지 않는 거지. 나한테 화났나싶어서 불안해.
27: 교수님께서 내가 원하는 진로 분야를 버리라고 하셔서 머리가 새하얘졌어.
28: 첫 출근인데 벌써 실수를 해버렸어. 앞으로 회사 생활을 잘 할 수 있을지 걱정 돼.
29: 일을 하는데 팀원들이 모두 나를 비난해서 앞으로 직장을 다닐 때 불편할 것 같아.
30: 회사에서 갑자기 해고를 당해서 앞으로 생활비를 어떻게 벌어야 할지 걱정이 돼.
31: 친척들이 왜 자꾸 결혼 안 하냐고 무례하게 계속 물어봐서 상처야.
32: 연애할 여유가 없어서 연애를 안하는건데 친구들은 연애를 못해서 대는 핑계로 생각해서 답답해.
33: 둘째를 낳고 싶지 않은데 시어머니가 강요해. 매번 볼 때마다 그러시니 힘들고 화가 나.
34: 아버지가 결혼할 남자 친구는 언제 데려올 거냐며 성화를 내셔. 실은 결혼하고 싶은 내 애인은 여자인데 말이지.
35: 삼촌이 날 볼 때마다 지금 만나는 남자 친구가 있냐고 캐묻는데 기분 나빠.
36: 부모님이 지금 애인하고 결혼은 꿈도 꾸지 말래. 거기다가 너무 심한 말을 하셔서 상처가 커.
37: 내 친구들이 모두 내 애인을 싫어하더라고. 중요한 상황에서 믿음직하지 못할 것 같은 사람이래.
38: 남자 친구를 사랑하지만 도저히 받아들일 수 없는 면도 있어. 사랑만으로는 해결되지 않는 거겠지.
39: 그 애가 결혼한대. 나는 아직도 좋아하는데 우리의 결혼을 반대한 부모님이 너무 원망스러워.
40: 사람들은 나랑 애인이 애인 사이라고 생각도 못 하는 것 같아. 사회적으로 이해는 하지만 상처야.
41: 오늘 애인이랑 헤어지고 돌아오는 길에 아주 펑펑 울었어.
42: 그렇게 사랑했던 애인 사이인데 헤어질 땐 말 한마디로 끝나는 게 어이없지 않니?
43: 가끔 부모님이 언젠가는 나를 떠날 거라는 생각을 하면 슬퍼져.
44: 난 아빠와 잘 지내보고 싶은데 쉽지 않네.
45: 엄마가 많이 아프셔. 엄마 없으면 난 못 살 것 같아.
46: 아빠가 엄마랑 싸웠어. 빨리 화해했으면 좋겠는데.
47: 엄마랑 처음으로 크게 싸웠어. 어떻게 해야 할지를 모르겠어.
48: 그러려고 한 건 아닌데 흥분한 상태로 얘기하다가 엄마가 상처 받은 것 같아.
49: 어제 엄마가 나 때문에 우는 걸 보니까 마음이 아프더라.
50: 어제 아빠가 나한테 돌아가신 할아버지가 보고 싶다고 하시더라.
51: 왜 사람은 다 죽는 걸까?
52: 요즘 고민이 많아서 슬퍼. 난 내 인생의 목표가 뭔지 모르겠어.
53: 나에게서 슬픈 생각이 떠나질 않아.
54: 아직 신혼인 친한 친구가 아이를 낳게 되면 나처럼 키우고 싶다고 했어!
55: 내 생일날에 말도 하지 않았는데 내 친구가 내가 정말 갖고 싶어 하던 것을 선물해줬어!
56: 내 친구가 정말 힘들 때 나한테 가장 의지를 많이 한다고 말해줬어.
57: 내 친구가 나를 보면 항상 기분이 좋아진다 했어. 너무 쑥스럽지만 기분 좋더라.
58: 오늘 직장에서 회사 동료에게 속 시원하게 한 마디를 했더니 속이 후련해!
59: 나는 이번에 그동안 모아둔 자금을 깨서 친구와 함께 제주도에 가기로 했어!
60: 최근 새로운 모임자리에 들어갔는데 사교성도 좋고 나랑 정말로 잘 맞는 사람들을 만났어.
61: 댄스 동아리에 내 이상형의 얼굴을 가진 잘생긴 친구가 새로 들어왔어. 얼마나 잘생겼는지.
62: 대학 생활을 하다 보니 친구들의 열정 에너지 덕에 새로운 활력을 되찾고 있어서 너무 기뻐.
63: 연극 반 사람들은 너무 개방적이고 편안해서 그 사람들과 있으면 시간이 가는 줄 모르겠어!
64: 오늘 첫 출근 날이었는데 동료들이 잘해주고 친절해서 금방 친해졌어! 너무 기뻐.
65: 남자친구가 나에게 숨겨둔 애인이 있었다는 사실을 알게 되어서 너무 충격적이고 슬퍼.
66: 그가 여태까지 나랑 사랑하는 척하면서 나를 속여 왔던 걸 생각하니 너무 화가 나고 슬퍼.
67: 내 애인이 나를 소유물로 생각하고 있었던 것 같아서 너무 상처야.
68: 내 애인이 사실은 바람둥이였어. 그를 믿고 있었기에 더욱 상처가 커.
69: 내 결혼 상대의 옛날 애인이 나타나서 우리의 결혼식을 다 망쳐버려서 화가 나.
70: 내가 임신이 더 이상 불가능하다는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
71: 내 애인이 결혼식 당일에 와서는 결혼을 다시 생각해보겠다고 해서 너무 당황스러워.
72: 오늘 애인의 집에 놀러 갔는데 내가 모르는 사람의 신발이 있어서 너무 혼란스러워.
73: 애인에게 청혼을 하기 위해 준비했던 것이 모두 수포로 돌아가 버려서 너무 힘들어.
74: 결혼식에 갑자기 그가 찾아와서는 우리의 결혼을 완전히 산산조각 내버려서 너무 혼란스러워.
75: 매일 나와 함께 지냈던 사람이 사실은 두집살이를 하고 있었어. 너무 슬퍼.
76: 세상에 믿을 사람은 하나도 없는 것 같아 너무 괴로워.
77: 언젠가는 전쟁이 나서 모두 죽을 텐데 지금 공부를 하는 게 무슨 의미일까?
78: 두 번이나 수능을 봤는데도 점수가 오르지 않았어. 또 수능 시험을 봐도 대학에 못 가면 어떡하지?
79: 내가 짝사랑하는 친구가 있는데 그 친구는 나를 좋아하지 않아. 그래서 요즘 너무 우울해.
80: 내가 친구의 얼굴을 그렸는데 이 그림을 친구가 싫어할까 봐 못 보여주겠어.
81: 다른 사람이 나를 흉볼 때마다 내가 너무 쓸모 없는 사람인 것 같아 걱정 돼.
82: 내가 오늘 친한 친구랑 처음으로 싸웠어. 그 친구랑 다시는 친하게 지내지 못할까 봐 너무 불안해.
83: 내가 죽고 나면 나를 아무도 기억하지 못할까 봐 걱정이 돼.
84: 사람들은 자신의 이익을 위해 친구를 사귀는 것 같아. 우정이란 것은 존재하지 않을 거야.
85: 새 학기가 되니까 작년 친구들이랑 멀어져서 너무 슬퍼. 이 세상에 영원한 친구란 없을 거야.
86: 고등학교에 올라온 뒤 중학교 친구들과 연락이 끊겨서 슬퍼.
87: 친구들은 다 꿈을 향해 나아가는데 나만 제자리인 거 같아서 너무 불안해.
88: 학교 끝나고 집에 돌아가는데 엄마가 다른 남자와 있는 걸 봤어.
89: 언니는 나와 있을 때와 밖에서 하는 행동이 달라.
90: 동생이 게임중독이야.
91: 언니가 나를 좋아해 줄 사람은 없다고 했어.
92: 오빠는 맨날 엄마 아빠께 짜증만 내.
93: 오빠는 자신이 불리할 때 욕을 하며 짜증을 내.
94: 아빠는 내가 조금만 요구하려고 해도 무시해.
95: 언니는 기분이 좋을 때만 친절해.
96: 동생은 필요한 것이 생길 때에만 내게 와.
97: 동생에게 엄마한테 잘 좀 하라고 했지만 오늘도 그러지 않았어.
98: 아빠가 다른 여자와 함께 있는 걸 봤어.
99: 내가 먼저 헤어지자고 한 연인이 자꾸 생각나.
100: 애인이 나를 사랑하지 않는 것 같아서 슬퍼.
101: 임신하고서 밖을 못 나가서 예전 생각이 나.
102: 요새 자꾸 눈물이 나. 임신 호르몬 때문인가 봐.
103: 오늘 전 애인이 고백한 장소를 지나쳤어. 너무 마음이 아파.
104: 전 애인의 결혼 소식을 들었어. 몇 년 전에 헤어진 사람이야.
105: 오늘 결혼식장에서 부모님이랑 인사를 하는데 눈물이 났어.
106: 결혼식을 혼자 준비하는 것 같다고 투덜대었다가 싸웠어.
107: 애인이랑 싸웠는데 그가 보내준 편지를 다시 읽었어. 그 자리에서 엉엉 울었어.
108: 애인이 나에게 무덤덤해져서 슬퍼. 연애 기간이 오래 되어서 그런가 봐.
109: 우리 사이가 친구인지 연인인지 헷갈려서 서글퍼.
110: 애인은 나와 싸우면 날 먼저 달래준 적이 없어.
111: 날 놀리는 친구를 한 대 쳤는데 어쩌지? 부모님께 혼날 것 같아.
112: 요즘 부모님이 서로 말도 안 하고 서먹해. 뭔가 이상한 것 같아.
113: 가족이라면 항상 내 편이어야 하는 거 아냐? 어떻게 이럴 수 있지?
114: 엄만 나한테 관심이 없는 것 같아서 너무 힘들어
115: 아빠 때문에 엄마가 힘들어 하나봐.
116: 학교에서 친구랑 싸워서 선생님께 불려갔어.
117: 엄마한테 학원 간다고 거짓말 치고 놀러 갔는데 들킬 것 같은데 어쩌지?
118: 이제 고등학생인데 가서 공부 잘 할 수 있을지 정말 모르겠다.
119: 엄마 지갑에서 만 원 훔쳤어. 어떡하지?
120: 요즘 왜 이렇게 오빠와 아빠가 자주 싸우는지 모르겠어.
121: 동생이 집 나갔는데 계속 요 며칠째 연락이 안 돼.
122: 애인이 나를 두고 바람을 필까 봐 겁이 나.
123: 애인과 다툴 때마다 이러다가 헤어지는 것은 아닐까 두려워.
124: 애인의 친구들을 보러 가는 길인데 내가 애인보다 부족한 사람이라고 생각할 것 같아.
125: 애인의 친구들의 연인들에 비해 나는 멋지지 않은 사람 같아.
126: 나보다 잘 난 애인이 언제든지 나를 차 버릴 것 같아.
127: 애인이 인기가 많아서 걱정이야.
128: 결혼 준비를 하는데 예산이 빠듯해.
129: 남자 친구에게 청혼을 했는데 애인이 아직 준비가 안 되어 있다고 말했어.
130: 내가 애인을 더 많이 좋아하는 것 같아서 불안해.
131: 애인이 한 시간 째 누군가와 통화 중이라 불안해.
132: 친구가 클럽에서 내 애인을 봤다며 문자를 보내서 불안했어.
133: 시어머니가 자꾸 아들을 낳으라는 말씀을 하셔서 불안해.
134: 내가 동성애자라는 것 때문에 면접에 떨어질까 두려워.
135: 회사 이력서 성별 칸에 기타라고 표기하면 나를 이상하게 보고 떨어트릴까 봐 고민이야.
136: 내가 동성애자라는 걸 들킬까 스스로 혼자 다니길 선택했는데 외롭고 속상해.
137: 사실 나는 양성애자인데 사내에 절대 들키면 안 돼서 불안해.
138: 내일이 면접 날인데 내 성적 지향에 대해 물을까 겁이 나.
139: 팀장님은 나와 성별이 같은데 내가 좋아한다는 걸 들킬까 봐 긴장돼.
140: 직장에서 내 성 정체성을 눈치 챈 것 같아서 힘들어.
141: 나는 동성연애 중인데 직장 동료들이 알면 나를 싫어할까 봐 걱정돼.
142: 동성애자로 살다 보니 취업도 하기 힘들다는 게 슬퍼.
143: 겨우 회사에 붙었는데 내 성 정체성이 문제가 될까 너무 초조해.
144: 대리님이 나와 같은 성별인데 내가 좋아한다는 사실을 팀장님께 들켜서 힘들어.
145: 오늘 같이 엄마에게 호되게 혼난 날에는 돌아가신 할머니가 그리워.
146: 엄마가 나한테 하는 말이 얼마나 큰 상처가 되는지 마음이 너무 아프다.
147: 어젯밤에 엄마랑 아빠랑 밤에 싸워서 무서웠어. 나는 방에서 나가지도 못 하고 울고만 있었어.
148: 갑자기 눈물이 나서 멈출 수가 없어. 이유도 없어서 나도 당황스러워.
149: 비가 오는 날에는 옛날에 돌아가신 엄마가 생각나고 보고 싶어.
150: 엄마가 내가 엄마 뱃속에 있었을 때의 이야기를 해주셨어. 그 이야기를 듣고 너무 감동적이라 눈물까지 났어.
151: 매일 바쁘게 일하는 엄마와 아빠를 생각하면 눈물만 나.
152: 나도 나중에 엄마와 아빠처럼 행복하고 화목하게 살고 싶어.
153: 세상을 떠난 친척 언니가 나도 이렇게 보고 싶은데 이모는 얼마나 힘들까 상상이 안 돼.
154: 친구들이랑 놀다가 연락도 못 하고 늦게 들어갔는데 가족들이 모두 나를 기다리고 있어서 미안했어.
155: 오늘은 아빠가 퇴근하고 늦게 집에 와서 힘들어 하는 모습을 봐서 걱정이 되었어.
156: 사랑한다는 말을 많이 하면 매달리는 것처럼 보일까 봐 참고 있어.
157: 배 속의 아이가 건강하게 태어나야 할텐데 걱정되네.
158: 사람들이 선남선녀라 하는 저 커플이 깨졌으면 좋겠어.
159: 애인이 날 좋아하는 거보다 내가 애인을 더 좋아하는 거 같아.
160: 연락이 닿지 않는 애인에게 욕설이 가득한 문자를 보냈어.
161: 싸워서 화가 난 내게 아무런 연락도 없는 애인에게 먼저 연락을 할지 고민이야.
162: 남자에게 늘 당하면서 남자 없이는 못 사는 친구에게 잔소리하려고 해.
163: 안 좋게 헤어진 전 연인이 내 꿈에 나왔어. 자꾸 생각이나.
164: 연애를 못 해 안달 난 친구가 있는데 이따금 거슬려.
165: 남자친구와 싸워서 기분이 안 좋은데도 또 보고 싶은 게 참 속상해.
166: 전 남자친구에게 내가 행복하게 사는 모습을 보여주려고 에스엔에스에 사진을 올렸어.
167: 애인이 내게서 마음이 떠난 것 같지만 다시 나에게 돌아왔으면 해.
168: 늦은 시간 귀가하는데 같은 모임 사람들로부터 안부문자가 왔어.
169: 편안하게 별말 없이 함께 산책할 동료들이 있어서 좋아.
170: 해외여행을 하며 만난 사람들과 지속적인 연락을 주고받고 있어.
171: 처음 보는 사람들로 구성된 모임인데도 오랜 친구처럼 느껴졌어.
172: 지인들과 독서 동아리에 들어갔어.
173: 친구들과 한강에 가서 치킨과 맥주를 마셔서 느긋하고 좋았어.
174: 모임에서 친구가 어려운 사정을 말하니까 모두가 도와줘서 내가 다 고맙고 기뻐.
175: 오해가 쌓여서 연락이 끊긴 친구와 만나서 오해를 다 풀었어.
176: 이사를 도와준 친구들과 쉬는 동안 자장면을 먹었어.
177: 내게는 내가 슬프거나 기쁠 때 함께 해주는 가족이 있어.
178: 오늘 회사에서 내가 볼수록 괜찮은 사람이라는 말을 들었어.
179: 친구가 공부를 잘한다고 잘난 척해서 속상해.
180: 오늘 수학시험을 봤는데 점수가 잘 나오지 않아서 너무 화가 나.
181: 공부를 열심히 하는데 목표가 없어서 왜 이렇게 열심히 하는지 모르겠어.
182: 오늘 애들이 나에 대한 유언비어를 얘기해서 너무 속상했어.
183: 외국에 살 것도 아니고 국어도 있는데 왜 구지 영어를 배워야하는지 모르겠어.
184: 공부를 못해서 나도 속상한데 그 옆에서 깐족대는 친구가 너무 화나.
185: 내가 국어를 잘하는 줄 알았는데 막상 문제를 풀면 너무 어렵게 느껴져.
186: 영어만 배우는 것도 충분한데 꼭 제 이 외국어를 왜 배워야하는지 모르겠어.
187: 매일 매일 같은 공부만 하니까 지루하고 싫어.
188: 길을 가다보면 학생들에게 나쁜 것을 가르치는 어른들을 보며 참 화가 나.
189: 수능이 얼마 남지 않았는데 점점 지치려고 해. 수험생활이 빨리 끝났으면 좋겠어.
190: 임신인 줄 알고 좋아했는데 상상임신이래. 너무 슬퍼.
191: 결혼을 한 친구를 보고 애인에게 나도 결혼하고 싶다고 했는데 반응이 없어 너무 슬퍼.
192: 애인 부모님이 내가 좋은 대학 출신이 아니라고 사귀는 걸 반대했어. 너무 슬퍼.
193: 나의 오래된 애인이 나랑은 결혼할 생각이 없대 너무 속상해.
194: 용기를 내서 고백했는데 사귀는 사람이 있대 많이 실망스러워.
195: 애인이 내가 가난해서 결혼할 마음이 없대 너무 슬퍼
196: 점점 애인이 나와의 시간을 줄이고 있어 너무 속상해.
197: 애인이 나의 집착이 부담스럽다고 말해서 너무 속상해.
198: 연인이 내가 실이 쪄서 정떨어진다는 말을 들었어. 너무나도 슬퍼.
199: 애인이 연애 초창기와 현재 태도가 달라져서 실망스러워.
200: 반복된 데이트 패턴이 식상하고 지루해서 좀 실망스러워.
201: 애인이 나를 만날 때마다 운동복만 입고 나와서 실망이야.
202: 내가 성 정체성이 모호해서 면접에서 탈락한 게 분명해. 좌절했어.
203: 소방관에 지원했는데 여성스럽다는 이유로 탈락했어. 좌절했어.
204: 트렌스젠더라서 기업에서 입사하지 못했어. 너무 절망적이야.
205: 면접에서 성적 지향에 대한 직접적인 질문을 하고 탈락했어. 불합리해.
206: 요즘 세상에 성 정체성이 모호하면 직장을 구하기 어려운 것 같아.
207: 나는 선생님이 되고 싶은데 동성애자를 선호하지 않아.
208: 직업을 성별에 따라 나누는 것은 편협한 생각이야.
209: 남녀 성비가 정해져 있는 채용에 지원했다가 탈락한 경우가 많아. 탈락했을 때 너무 힘들었어.
210: 우리 팀장님은 남자와 여자의 할 일이 따로 있다고 생각해서 내가 하고 싶은 일을 할 수가 없어. 너무 답답해.
211: 내가 동성애자라서 채용이 안 된다는 인사팀의 연락을 받았어. 일과는 상관없는데 너무 불쾌해.
212: 회식 때 우리 팀 대리한테 내 성적 지향에 대해 말했는데 성적 지향성이 다르다고 나에게 모욕감을 줬어.
213: 아빠가 바람을 피웠어. 구역질이 나서 미칠 것 같아.
214: 엄마가 다른 남자를 만나는 것 같아서 너무 구역질이나.
215: 요즘 모든 게 다 구역질나고 지긋지긋해.
216: 언니가 그렇게 살지 않았으면 좋겠어. 정말 구역질 나.
217: 엄마는 구역질 날 정도로 너무 가식적이야
218: 엄마는 잘못된 게 있으면 바로잡지 않고 가만히만 있어. 나였으면 이러고 안 살아.
219: 오빠가 자기 인생 살겠다고 집을 나갔으면서 돈이 필요하니까 다시 들어왔어. 정말 구역질 나.
220: 엄마아빠가 오빠 때문에 너무 힘들어하셔. 오빠 생각을 하면 정말 구역질이나.
221: 난 더 이상 이런 집에서 살기 싫어. 정말 구역질 나.
222: 언니가 하는 지금 말과 행동이 구질구질해서 구역질이나.
223: 지금이 어느 때인데 엄마가 선생님한테 돈을 주려고 했어. 너무 구역질 나.
224: 아빠는 평생 엄마한테 미안해하면서 살아야 해. 정말 구역질 나.
225: 우리는 당장 헤어져도 이상할 게 없는 관계야. 너무 슬퍼.
226: 지금 사귀고 있는 애인과 헤어지면 다시는 누군가를 사랑하지 못할 것 같아서 슬퍼.
227: 연인이 헤어지자고 말을 할까 봐 두려워. 너무 슬퍼.
228: 남편이 가정을 얼마나 생각하는지 의문이 들어. 너무 슬퍼.
229: 애인이 하는 모든 말에 의심이 가. 요새 굉장히 염세적인 상태야.
230: 애인이 나를 귀찮게 생각하는 것 같아서 슬퍼.
231: 출산을 하고나면 난 더욱 사회에서 멀어질 것 같아서 슬퍼.
232: 임신을 하면 체형이 바뀌는 게 싫어. 너무 슬퍼.
233: 세상 모든 연인들이 언젠가는 다 헤어지길 바라. 요새 너무 슬프고 염세적인 상태야.
234: 애를 낳는다는 것은 내 시간을 뺏기는 것이라 생각해. 요새 너무 염세적인 상태야. 너무 슬퍼.
235: 이 세상에 영원한 사랑은 없는 것 같아서 슬퍼.
236: 내 인생인데도 부모님께 일일이 허락을 받아야 하는 게 너무 지쳐.
237: 부모님이 친구 집에서 하루 자고 오는 것도 허락 안 해주셔. 친구들 사이에서 소외될까 봐 불안해.
238: 예전에 큰 거짓말을 한 뒤로 엄마 아빠는 내 말을 다 믿지 않아. 계속 그럴까 봐 걱정돼.
239: 아침에 허락도 없이 엄마 지갑에 손댔다가 혼났어. 그대로 집을 나왔는데 또 혼날 것 같아.
240: 난 엄마 딸인데도 엄마는 슈퍼 아저씨 말만 듣고 내가 훔친 줄 의심하고 있어. 나는 너무 불안해.
241: 우리 언니는 맨날 나한테 지적질 하면서 자기 잘못은 인정하려 하지 않아. 정말 스트레스 받아.
242: 오빠 노트북 액정이 깨져있는데 오빠는 내 말을 들어보지도 않고 무작정 화만 내.
243: 부모님이 나를 그냥 있는 그대로 봐줬으면 좋겠는데 성적이 높아서 좋아하는 것 같아서 불안해.
244: 우리 엄마 아빠는 본인 말이 무조건 옳다고 믿어. 내 말은 다 무시돼서 스트레스 받아.
245: 언니랑 오빠가 내가 막내라고 자꾸 무시해서 스트레스 받아.
246: 졸업 후 바로 취업하고 싶은데 엄마는 자꾸 대학교에 가라고 강요를 해. 계획이 틀어질까 봐 불안해.
247: 세상에 내 비밀을 털어놓을 사람이 아무도 없는 것처럼 느껴져. 제일 친한 친구한테 상처 받았어.
248: 친구가 주변에 만날 사람이 자기밖에 없는 거냐고 물었어. 그 말이 나에게 너무 상처였어.
249: 예전에 사람들이 나한테 부정적인 말을 했던 것들이 자꾸 떠올라. 그 말들은 나에게 상처였어.
250: 예상치 못한 상황이 생기면 어떻게 해야 할지 모르겠어. 돌발적으로 화를 듣는 것도 상처야.
251: 사람들은 내가 어떤 고민을 털어놓아도 별 관심이 없어서 상처 받았어.
252: 동호회 사람들이랑 같이 있어도 무인도에 홀로 있는 기분이야. 고립되어 있는 것 같아.
253: 친구들과 만나고 난 뒤에 집에 오면 나도 모를 공허함이 몰려와.
254: 언제 나갔는지 기억도 안 날 만큼 집에만 틀어박혀 있었어. 고립된 기분이야.
255: 사람들과 같이 있어도 벽이랑 대화하는 기분이라 상처 받아.
256: 별로 친하지도 않은 사람들과 만나는 게 힘들어. 나 혼자 갇혀있는 느낌을 받기만 해.
257: 십년지기 친구가 혼자 오해하고 다시는 나를 보고 싶지 않대. 그 말을 듣고 상처 받았어.
258: 먼저 취업한 친구들이 취업 준비하는 나를 비하했어. 내가 상처받을 거라곤 생각도 안하나봐.
259: 내가 정말 사랑했던 그에게 다른 애인이 여러 명 있었어.
260: 애인과 데이트 할 때 나만 비용을 많이 부담하는 것 같아서 조금 억울한 기분이 들어.
261: 우리 부부에 대한 사회의 시선이 좋지 않은 것 같아 속상해.
262: 우리 부부가 결혼한다고 했을 때 주변 사람들이 곱지 않은 시선으로 바라봐서 속상해.
263: 우리가 사랑하는 것에 대해 비난 받을 이유가 없다고 생각해. 이런 상황이 너무 억울해.
264: 우리 부부가 출산해도 국가에서 지원받을 수 있는 제도가 없는 것 같아 억울한 기분이 들어.
265: 사랑하는 사람끼리 만났다는 사실은 다른 사람들과 똑같은데 왜 우리만 차가운 시선을 받는 걸까 정말 속상해.
266: 우리 부부가 동성이라는 이유로 우리 결혼식에는 아무도 오고 싶어 하지 않아. 이런 상황에 상처받았어.
267: 우리 연애는 다른 사람들의 따가운 시선을 감수하며 만나야 할 것 같아 너무 속상해.
268: 친구가 나에게만 청첩장을 돌리지 않았다는 사실이 내게는 너무 큰 상처였어.
269: 나에게만 그들이 연애한다는 사실을 알리지 않았다니 너무 속상해.
270: 우리 가족은 더 이상 미래가 없는 것 같아.
271: 엄마랑 아빠는 또 싸우고 언니랑 나는 눈치만 보고 있어.
272: 아빠랑 엄마가 또 싸웠어. 왜 내가 이렇게 눈치만 보면서 살아야 하는지 모르겠어.
273: 학교에서 사고를 쳐서 집에 들어가기가 무서워.
274: 갑자기 부모님이 이혼하신대 이런 날이 오다니 너무 충격적이야.
275: 아빠는 알코올 중독에 엄마는 집을 나갔어. 너무 착잡하다.
276: 우리가족은 하루도 안 싸우는 날이 없어. 이젠 너무 힘들다.
277: 이제 더 이상 못 참겠어. 아빠 엄마랑 있음 숨이 막혀.
278: 엄마가 오늘 나한테 하지 말아야 하는 말을 했어. 너무 속상해.
279: 나 때문에 매번 가족들이 싸워서 힘들어.
280: 아빠가 젊은 여자랑 바람 피우는 걸 봤어. 내가 잘못 본거겠지?
281: 내 동기만 내가 가고 싶었던 부서로 인사발령이 났어.
282: 나도 부장님께 인정받고 싶은데 나만 맨날 혼나.
283: 동료가 게으름 피우다가 팀장님 앞에서만 되게 열심히 하는 척을 하더라?
284: 다른 친구들은 이미 결혼까지 했는데 나는 아직 취업도 못했어.
285: 이번에도 회사에서 내 아이디어만 반려시켰어. 너무 속상해.
286: 내 기획안은 떨어지고 김 과장 것만 통과했네. 매번 이래서 속상해.
287: 팀장님이 오늘 대놓고 나한테 김 과장 보다 못하다고 말했어.
288: 팀장님이 지금 하는 일에서 빠지고 동기에게 넘기래. 이해가 안 된다.
289: 진짜 공부 못하던 친구가 우리 회사에 합격했대. 너무 배 아파.
290: 팀원이 나보다 일을 잘하면 너무 열등감이 생기고 질투가 나.
291: 부장님은 무슨 기준으로 다른 직원과 나를 차별하는지 모르겠어.
292: 팀장님이 사람을 차별해서 너무 속상해.
293: 애인이 험담 하는 거 남 얘기인줄 알았는데 내가 그럴 줄은 몰랐어. 이제야 깨달은 게 한심하다.
294: 부모님께 나와 애인의 사이를 들켜버린 게 너무 부끄럽고 후회 돼.
295: 임신한 줄고 모르고 평소처럼 술 마시고 담배까지 폈어. 내 자신에게 너무 화가 나.
296: 남자친구가 바람을 피웠지 뭐야? 그것도 모르고 내 스스로가 너무 바보 같아서 화가 나.
297: 내 친구랑 사귀는 사람인 줄 모르고 좋아한다고 고백한 내 자신이 너무 부끄러워.
298: 머릿속으로만 좋아한다고 고백하고 말로 용기 내서 고백 한 번 못한 내 자신이 부끄러워.
299: 남자친구가 내 친한 친구랑 바람이 났어. 둘 사이를 의심해보지 못한 내가 불쌍해.
300: 이제 곧 있으면 결혼식인데 우리 회사에 새로 오신 대리님이 자꾸 눈에 들어와.
301: 나만 바라보던 사람을 버리고 다른 사람을 선택한 내 자신이 너무 부끄러워.
302: 아기 건강이 안 좋다는데 임신하고 몸조리를 잘 못해서 그런 건 아닐까 후회돼.
303: 친구들이 사귀는 줄도 모르고 둘 사이에 관해 함부로 얘기하고 다닌 내가 너무 싫어.
304: 친하게 지내던 직장동료가 어젯밤 교통사고를 당했다는 얘기를 듣고 주저앉았어.
305: 존경하는 팀장님이 해외 지국으로 발령 가신대. 가신다는 생각에 울컥했어.
306: 한 군데라도 붙을 줄 알았는데 지원했던 모든 기업에서 다 탈락했어.
307: 이번 프레젠테이션 열심히 준비했는데 우리 팀이 제일 낮은 점수를 받았지 뭐야.
308: 어제가 첫 출근이었는데 긴장해서 그런지 업무 설명을 잘 못 알아들었어.
309: 내 진로에 대해 고민해본 적이 없는 것 같아. 이제 와서 어떤 길을 가야 될 지 막막해.
310: 주변에 취업얘기뿐인데 정작 나는 간절한 꿈도 없어서 무기력해.
311: 내가 몇 날 며칠을 매달리며 열심히 준비했던 일정이 취소돼서 너무 허무해.
312: 우리 프로젝트가 실패했대. 그 소식 듣고 속상해서 정말 아무 말도 안 나오더라.
313: 밤낮없이 준비했던 자료가 내 한 순간의 실수로 무용지물이 됐어.
314: 지금까지 쓴 이력서만 몇 개인데 연락 오는 기업이 하나도 없어.
315: 내가 싫다고 했는데 애인이 그 행동을 자꾸 반복해.
316: 애인이 나랑 데이트 하기로 한 날 까먹고 친구들을 만나러 갔어.
317: 오늘 우리 부모님 뵈러 애인이랑 같이 갔는데 애인이 밥을 다 먹고 담배를 피고 오겠다며 나갔어.
318: 애인이 나랑 싸우다가 나한테 욕을 했어.
319: 애인이 나 몰래 다른 사람과 연락하다가 나한테 들켰어.
320: 애인이 허락도 없이 내 핸드폰을 보고 있었어. 너무 화가 나.
321: 임신한 나한테 애인이 친자 확인을 해보자고 했어. 너무 어이없고 화가 나.
322: 내가 임신한 사실을 애인이 알고 나서부터 연락이 안 돼. 어떻게 이럴 수 있지?
323: 애인 부모님께 인사 드리러 갔는데 애인 어머니가 나한테 설거지를 시켰어. 어이 없어.
324: 애인이 바람을 폈어. 너무 화가 나.
325: 애인이 솔로인 척 소개팅에 나갔어. 어떻게 그럴 수 있지?
326: 전 애인이 나랑 헤어지자마자 다른 사람을 사귀었어. 너무 배신감 들어.
327: 결혼식에 꼭 와주었으면 했던 친구가 우리의 결혼은 못마땅하게 여겨서 오지 않아서 상처받았어.
328: 당연히 평생 함께할 것이라고 믿었던 우리 사이는 오늘로 끝이 나서 힘들어.
329: 절대 싸운 적 없었던 우리가 그의 불륜으로 싸우게 돼서 힘들어.
330: 다시는 상처 받는 연애 따위 하지 않을 거야.
331: 오늘도 회사에서 생일이라고 꽃과 선물을 받았어. 무척 행복해.
332: 그가 나에게 꽃다발을 줬다는 것은 나를 좋아한다는 뜻일 거야 그래서 기분이 좋아.
333: 그 사람과 왠지 앞으로 좋은 관계로 발전할 것 같아. 좋은 느낌이야.
334: 처음 봤을 때부터 마음에 들어 정성 들였더니 그가 드디어 나의 매력에 빠진 것 같아. 기분이 좋아.
335: 내가 마카롱을 좋아하는 것을 알고 그가 내게 마카롱 선물을 했어 나를 좋아하는 것이 틀림없어. 행복해.
336: 사랑하는 그이와 결혼 할 수 있을 것 같아. 부모님께서 곧 결혼을 허락하실 것 같아 행복해.
337: 곧 아이를 가질 수 있을 것 같다고 했어. 정말 안심하고 행복한 마음이야.
338: 병원서 검진 받았는데 아이가 건강하게 태어나겠다고 의사 선생님이 그랬어.
339: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않아.
340: 내게는 하나뿐인 친구인데 그 친구에겐 나 말고도 다른 친구들이 많아.
341: 친구 생일에 깜짝 축하를 해주려고 집 앞에서 갔는데 다른 친구와 놀고 있대.
342: 친구의 취업을 축하해주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냐고 해.
343: 돈 없다고 다른 애들을 무시하는 애들을 보면 막 화가 나.
344: 도대체 왜 집단 따돌림을 하는 걸까?
345: 애들은 왜 서로 사이를 못 갈라놓아서 안달일까?
346: 부모님이 내가 친구들로부터 괴롭힘을 받는다는 사실을 아셨어.
347: 더 이상 따돌림을 견딜 수가 없어. 힘들어.
348: 반 애들이 요즘 계속 싸우는데 어떻게 해결해야 할지 모르겠어서 속상해.
349: 친구가 방금 날 어깨로 밀고 지나가서 무시당한 것 같아 기분이 나빠.
350: 싸움을 말리다가 오히려 상황을 안 좋게 만든 것 같아 마음이 무거워.
351: 친구가 자꾸 내 말을 들어주지 않아서 너무 속상해.
352: 나는 정말 많이 노력하는데 내 주변엔 아무도 없어서 힘들어.
353: 나쁜 소문을 퍼트리면서 나를 따돌리는 애가 있는데 화가 나 견딜 수가 없어.
354: 오늘 내가 일 처리를 제대로 하지 못한다는 이야기를 들었어.
355: 친구가 나보다 좋은 기업에 취직을 했다는 이야기를 오늘 들었어.
356: 친구가 취업상담을 받았다는 이야기를 들었어.
357: 친구가 나보다 직무를 훨씬 잘해내는 모습을 봤어.
358: 직장에서 내가 아무런 영향력을 끼치지 못하는 것 같아.
359: 오늘 내가 원하던 기업에 불합격했다는 통보를 받았어.
360: 친구들이 모두 취업에 성공했다는 이야기를 들었어.
361: 내 가장 친한 친구의 승진 소식을 오늘 들었어.
362: 오늘 친구의 연봉이 얼마인지 알게 되었어.
363: 응원하는 팀이 우승하지 못해서 너무 속상해.
364: 최근 창업한 친구가 대박이 났다는 이야기를 들었어.
365: 내가 원하는 회사에 친구가 붙었다는 소식을 듣고 기분이 너무 나빠.
366: 엄마가 동생이랑 싸웠다고 나보고 동생 하라는데 이게 말이 되냐고.
367: 엄마 아빠는 나를 못 믿나봐. 내가 그런 거 아니라는데도 계속 의심해서 화가 나.
368: 언니가 잘 못 듣고는 나한테 괜히 화풀이야.
369: 알아들었다고 말하는데도 아빠는 계속 화를 내.
370: 엄마는 하고 싶은 말을 다 해야 속이 시원할지 몰라도 나는 화가 나.
371: 아빠는 나에 대해 잘 알지도 못 하면서 함부로 말해서 화가 나.
372: 부모님과는 말이 안 통해서 화가 나.
373: 잘못한 사람은 따로 있는데 우리 가족은 나한테만 신경질을 내서 화가 나.
374: 언니는 다 들리게 사람을 비꼬는데 화가 나.
375: 언니는 아무 때나 자기 기분대로 화를 내서 나도 화가 나.
376: 엄마는 밖에서 이상한 말만 듣고는 나한테 화내고 잔소리를 해서 속상해.
377: 직장에서 언제든지 날 해고 시킬 수 있을 것 같아서 불안해.
378: 이번 프로젝트가 무산될 가능성이 높아서 불안해.
379: 직장 사람들이 날 믿어 주지 않아서 불안해.
380: 직장동료가 날 싫어해서 어떻게 다가가야 할 지 몰라서 불안해.
381: 입사하고 싶은 기업이 있는데 탈락될까봐 두려워.
382: 내가 실수한 일이 부장님 귀에 들어갈까 봐 걱정이야.
383: 내가 선택한 진로가 나랑 맞지 않을까봐 걱정이야.
384: 이번에 열심히 일했는데 성과가 안 나올까봐 불안해.
385: 이번 면접에서 말실수를 할까봐 걱정이야.
386: 내가 어떤 직무에 적합할지 아직 몰라서 불안해.
387: 아직도 취업도 못했는데 이번 면접도 다 떨어질까 봐 불안해.
388: 친구들 나를 어떻게 볼지 자꾸 시선을 의식하게 돼.
389: 새로 산 옷을 입고가면 친구들이 나를 좋게 평가해줄 것만 같다는 생각이 들어.
390: 숙제를 다 해가면 선생님께서 예뻐해 줄지 몰라 당황스럽네.
391: 부모님께 자랑스러운 딸이 되고 싶은데 아닌 것 같아서 속상해.
392: 내가 예쁘지 않아서 친구들이 나한테 말을 안 건다고 생각해. 계속 외모를 신경 쓰게 돼.
393: 학교에서 제일 예쁜 애가 나한테 말을 걸어주면 기분이 좋을 것 같아.
394: 친구들에게 인기 있는 사람이 되고 싶은데 안 되니 슬퍼.
395: 내가 날씬해지면 인기가 많아질 것 같아.
396: 최신 유행하는 머리를 해서 친구들에게 인정 받으면 기쁠 것 같아.
397: 일등을 해서 부모님을 기쁘게 하려고 했는데 그러질 못해 속상해.
398: 공부를 잘 해서 모두가 나를 우러러 보게 하고 싶어.
399: 좋은 대학교에 들어가면 다들 나를 부러워할 것 같아.
400: 엄마에게 뜨개질로 목도리를 만들어서 선물로 드렸어.
401: 동생이 자랑스러운 사람으로 나를 발표했대. 정말 기뻐
402: 우리 집은 부유한 편은 아니지만 부모님은 조그마한 것에 감사해야 한다고 말씀하셨어.
403: 내 생일이라고 엄마가 용돈으로 십만 원을 주셨어. 기분이 좋아.
404: 부모님은 어딜 가든 나를 자랑스럽게 여기셔. 기분이 좋아.
405: 어제 언니랑 싸웠는데 아침에 언니가 나한테 먼저 사과해줘서 고마웠어.
406: 엄마한테 야단을 맞고 집을 나간 동생이 오늘 돌아와서 다행이야.
407: 엄마가 부당해고를 당했는데 내가 소송을 걸어서 엄마가 다시 복직하게 되었어.
408: 우리 집은 서로 아끼고 사랑하며 지내고 있어.
409: 지하철에서 무거운 짐을 들고 가는 할머니를 도와드렸어.
410: 아빠가 호주로 출장을 가게 됐는데 나랑 엄마도 같이 가기로 했어. 기분이 좋아.
411: 친한 친구가 걱정돼서 조언을 했는데 반응이 안 좋아.
412: 아버지는 가부장적이어서 딸인 나를 항상 통제하려 하셔. 너무 답답해.
413: 우리 집은 보수적이어서 나한테 남자친구가 있는 걸 엄마가 아시면 큰일이야.
414: 나는 여잔데 동성인 여자를 좋아해. 이런 내가 이상하다고 생각해서 방어적인 태도로 살고 있어.
415: 아무리 친한 친구라 해도 모든 것을 털어 놓기는 싫어.
416: 엄마는 내가 하는 것은 무조건 반대야.
417: 대학 친구 한 명한테 필기를 빌려 달라고 하면 절대 보여주지 않아. 섭섭해.
418: 자기는 안 먹을 것이라며 라면을 하나만 끓이라던 친구가 반을 먹어 버렸어. 화가 나네.
419: 친한 친구가 내 남자친구에게 웃으면서 슬쩍 몸을 부딪히더라고.
420: 우리 집만 틈만 나면 싸우고 소리 지르는 건지 모르겠어. 너무 싫고 무서워.
421: 애인이 내 말 하나하나에 전부 간섭하고 구박하는 게 너무 짜증나
422: 연인의 반복되는 사랑 하냐는 질문에 너무 지쳐.
423: 연애는 좋아서 하는 건데 도대체 왜 스트레스를 받는 걸까?
424: 애인은 우리가 싸우는 이유를 전부 내 탓으로 돌리는데 정말 이해가 안가.
425: 애인은 말다툼이 생겼을 때 언제나 싸움의 시작이 나 때문이라고 해서 너무 화나.
426: 일 년 동안 짝사랑 했던 사람이 있었는데 그 사람도 나에게 호감을 가진 것 같아서 기뻐.
427: 오늘 고심 끝에 부모님께 내가 동성애자인 사실을 말씀드렸는데 이해해주셔서 너무 기뻐.
428: 남자친구와 싸운 후에 연락을 한동안 안했는데 결국 화해하고 전보다 더 좋아져서 정말 행복해.
429: 직장에서 우리의 관계가 들켰을 때 정말 마음 졸였는데 아무도 비난하지 않고 격려해줘서 기뻤어.
430: 내가 좋아하는 사람이 나와 같은 성향이라는 것을 알게 되어서 기뻐.
431: 오늘 부모님께서 애인과의 결혼하는 것을 흔쾌히 허락해주셔서 기뻐.
432: 내가 연애하는 사실을 친구들에게 비밀로 했었는데 오늘 들통 났어.
433: 애인과의 약속에서 한 시간이나 늦어서 긴장하고 왔는데 화내지 않아서 정말 다행이었어.
434: 요즘 직장에서 내가 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
435: 오늘 점심시간에 회사사람들이 전부 나를 피해서 밥을 먹으려고 하더라.
436: 직장 사람들 모두 정시퇴근을 하는데 나만 야근을 하니까 너무 외로워.
437: 오늘 팀장님이 내게 일을 그만두는 것을 고려해 보라하셔서 정말 상처받았어.
438: 요즘 매일 야근을 하다보니까 회사에 정말 갇혀있는 느낌이야.
439: 시간이 정말 얼마 남지 않았는데 업무들은 산더미처럼 쌓여있어.
440: 가끔 나는 부모님보다 친구들이 좋아서 집에 들어가기 싫을 때가 있어.
441: 남편은 무뚝뚝한 사람이지만 나는 그가 내 옆에 있다는 것만으로도 마음이 안정되어 좋아.
442: 취업 준비가 잘 되지 않아서 우울했는데 오늘 단짝 친구를 만나 영화를 본 후 기분이 좋아졌어.
443: 성당 지인들이 나를 잘 챙겨줘서 나는 늘 그들에게 감사함을 느껴.
444: 진정한 친구란 잘못한 일에 대해 따끔하게 충고를 할 수 있어야 한다고 생각해.
445: 친구는 내가 간암에 걸렸다는 것을 알지만 그걸 주변 사람들에게 절대 말하지 않으리라 생각해.
446: 내가 취업에 실패해 울고 있는데 친구가 나를 안아주면서 기운 내라고 말해줬어. 큰 위안이 되었어.
447: 나는 결혼을 약속한 애인이 있는데 회사 동료가 자꾸 눈에 밟혀. 내 마음을 잘 모르겠어.
448: 회사가 얼마 전 부도를 맞았어. 실업자가 될지도 모르는데 이 상황에서 아이를 가져야 하는지 의문이야.
449: 회사 동료가 나에게 다가와 사귀어 보는 것이 어떠냐고 말했지만 나는 그의 고백을 거절했어.
450: 회사 동료가 우리 결혼식에 와서 난동을 부려서 너무 당황스러웠어.
451: 나한테는 사랑하는 사람이 있는데 부모님이 그 사람을 싫어하셔. 그 사람 집안이 가난해서 싫으신가 봐.
452: 입사 동기는 내가 자신을 대하는 태도가 달라졌다고 생각했는지 언제부터인가 나를 피하기 시작했어.
453: 내가 임신했다는 사실을 알게 됐어. 너무 당황스러워.
454: 부모님이 내 임신 사실을 알지 못할 거라고 생각했는데 알고 있다고 하셔서 당혹스러웠어.
455: 애인과 호프집에서 데이트를 하는데 예전에 만났던 애인과 마주쳤어.
456: 오늘 늦잠을 자버려서 지각할까봐 아빠 차를 타고 학교에 왔는데 친구들이 아빠 차를 보더니 수군거렸어
457: 자꾸 뭐를 나서서 하려고 할 때 마다 사람들 눈치를 보게 되서 너무 당황스러워.
458: 우리 집이 가난한 걸 들키기 싫어서 학교에서 우리 집이 잘 사는 척 했어.
459: 친구들과 놀러 가는 중에 군고구마를 팔고 계시는 우리 아빠를 보고 정말 당황스러웠어.
460: 항상 자신감 있는 오빠랑 같이 있다 보면 나도 모르게 주눅이 들어.
461: 항상 나보다 예쁜 동생을 보고 있으니 나도 모르게 신경이 쓰여.
462: 사람들이 나를 기억이나 할까 잊힐까 봐 겁나.
463: 회사에 들어가서 잘 지낼 수 있을지 적응을 못할까 봐 두려워.
464: 큰일 났어. 부모님이 내가 남자친구와 동거를 하는 사실을 알아버렸어.
465: 직장 동료들이 다들 나를 따돌리는 것 같아 불안해.
466: 큰일 났어. 부모님이 나를 보러 서울에 오셨어.
467: 언제부터인가 사람들을 만나는 게 어렵고 두려워졌어.
468: 나에게는 엄마 밖에 없는데 그런 엄마가 언젠가 나를 떠나갈까 봐 두렵다.
469: 하필 오늘 야근이라 늦게 집에 가야해서 불안해.
470: 하필 오늘 내가 친구와 만나서 노는 걸 부장님이 보셨어. 매우 불안하다.
471: 재수를 했는데 이번에 또 원하는 대학에 떨어질까 봐 겁이 난다.
472: 공무원 시험 준비만 벌써 육 년째인데 부모님도 내가 창피할 거야.
473: 자살하려는 사람을 막아보려 했는데 내 힘으로는 역부족이었어.
474: 같은 반 친구가 아무 이유 없이 나를 괴롭혀서 힘들어.
475: 나를 따돌리는 친구들이 진정한 친구들일까?
476: 친한 친구를 다른 친구가 자꾸 괴롭혀. 가만두지 않으려고.
477: 내가 같은 반 아이에게 폭행을 당하는데 친구들이 그냥 보고만 있었어. 나쁜 친구들이야.
478: 복도를 지나가는데 내 친구의 발을 어떤 아이가 일부러 걸어 넘어뜨려서 참을 수가 없어.
479: 교실에서 넘어진 친구를 비웃는 친구들이 정말 잔인하고 싫어.
480: 한쪽 다리가 불편한 친구를 놀리는 친구들을 혼내주려고 해.
481: 하교하는데 내 소중한 친구에게 욕을 하다니 선생님께 얘기할거야.
482: 가만히 있는 내 가방을 발로 차는 친구 때문에 너무 화가 나.
483: 나쁜 애들이 하굣길에 약한 친구들을 괴롭히는 것을 봤어. 그냥 두고 볼 수가 없어.
484: 친구들이 나를 때리고 놀렸던 증거들을 모두 모아서 학폭위에 제출할 거야.
485: 우리 집은 작고 초라해. 친구들은 자꾸 우리 집에 놀러오고 싶다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
486: 오늘 친구 집에 놀러 갔는데. 정말 집이 작아서 이런데도 사람이 사는 구나 했어.
487: 오늘 학교에서 부모님에 대한 설명하는 시간이 있었는데 나도 모르게 엄마의 직업을 거짓말하고 말았어.
488: 우리 집은 가난해. 근데 오늘 친구가 우리 집에 놀러온다고 하길래 거짓말을 했어.
489: 난 아빠의 직업이 창피하고 부끄러워서 누가 아빠직업 물을까 봐 늘 겁이 나고 이런 내가 싫어.
490: 며칠 후면 학부모 참관 수업이 있는데 부모님한테 차마 오라는 말을 못하겠어.
491: 오늘 엄마가 학교를 왔는데 친구들과 함께 있어서 모른 척 했어.
492: 몇 년 전 아빠가 크게 다쳐서 거동이 불편하신데 오늘 길을 가다 아빠를 보고 모른 척 했어.
493: 학교에서 갑자기 친구가 아빠는 무슨 일을 하냐고 물어봤는데 사실대로 말하지 못하고 거짓말을 했어.
494: 장애가 있는 동생이 놀이터에서 친구들에게 놀림을 당하고 있었는데 난 모른 척 하고 집으로 왔어.
495: 우리 엄마는 공장에서 일을 하시는데 어제 나보고 공장일 그만두면 좋을 것 같냐고 물어보셔서 당황스러워.
496: 내 친한 친구가 아무 말도 없이 이민을 가버렸어.
497: 회사 동료가 연애를 안 하는 나한테 문제가 있는 거 아니냐고 묻네.
498: 친구가 매번 나에게 상처 주는 말을 해. 자기는 자기가 솔직해서 그렇다네.
499: 항상 날 칭찬만 했던 애가 다른 친구한테 내 험담하는 것을 들었어.
500: 이번에 증명사진을 찍었는데 친구가 보더니 불합격상이래. 어떻게 그런 식으로 말을 할 수 있지?.
501: 공부도 못하던 친구가 낙하산으로 아빠 지인네 모회사에 합격했대. 와 내가 그 회사 들어가려고 얼마나 노력했는데.
502: 이번에 이사를 와서 잘 부탁 드린다고 떡을 돌렸거든? 근데 어제 옆집 쓰레기봉투에 그 떡이 들어있었어!
503: 소개팅 갔는데 소개팅남이 뭐라는 줄 알아? 자기 취향이 아니라고 대놓고 말하더라?
504: 휴게소에서 화장실에 간다 말했는데 가족이 날 기다리지 않고 가버렸어.
505: 아빠는 내가 태어나자마자 떠나버렸대.
506: 아빠와 엄마가 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
507: 내가 쓰려고 방학동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
508: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없대서 너무 슬펐어.
509: 시험을 망쳐서 엄마가 집 문을 잠가 친구네로 갈 수밖에 없었어. 너무 속상해.
510: 친구들이 나한테 청첩장을 달라고 하는데 난 친구들에게 내 결혼식을 알리고 싶지 않아.
511: 친구들이 내 결혼식장에 오면 우리 부부를 보여주는 게 용기가 나질 않아.
512: 우리 사회는 이성애자에 비해서 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
513: 좋아하는 사람이 있었는데 그 사람도 나를 좋아할 줄 알았는데 고백했다가 거절당해서 많이 당황스러웠어.
514: 좋아하는 사람이 있는데 오늘도 그를 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
515: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 된 후 너무 당황스럽고 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
516: 오늘 내가 좋아하는 사람이 내게 말을 건네 왔는데 너무 당황해서 고백하지 못했는데 지금 너무 후회가 돼.
