1: 아들의 예비 신부가 우리에게 신혼집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
2: 좋은 자리가 있어서 퇴직금으로 편의점을 하나 차렸는데 앞에 슈퍼마켓에서 항의를 하네.
3: 아르바이트를 고용했는데 일을 제대로 못 해서 화가 나.
4: 회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고 있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
5: 건물주가 가겟세를 터무니없이 올려 어쩔 수 없이 이전해야 할 것 같아 화가 나.
6: 회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받도록 요청했는데 거절당해서 화가 나.
7: 평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고서 갑자기 돈 달라고 연락하네.
8: 팬데믹 상황 때문에 딸 결혼식에 하객들도 별로 안 올 것 같아 걱정돼.
9: 이사한 기념으로 집들이하는데 음식 솜씨가 안 좋아서 걱정돼.
10: 아들이 학교에서 꼴등 했다는 사실이 아파트 주민들에게 소문나서 창피해.
11: 딸이 결혼을 일주일 앞두고 파혼하게 되어서 친척들 보기가 민망하기 짝이 없어.
12: 남편과 같이 옷 사러 다닐 때 옷 가게 점원의 시선을 의식하게 돼.
13: 스트레스로 살이 쪄서 딸이 나랑 돌아다니기 싫다고 하네. 당황스러워.
14: 뚱뚱하던 나를 무시하던 남편이 내가 다이어트한 후로 갑자기 살가워진 게 당황스러워.
15: 엊그제 대학 동창 모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 백수라고 얘기하기가 부끄러웠어.
16: 남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변 사람들에게 알리지 않았어. 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
17: 재수생 아들이 명절에 친척들 보기가 싫다고 하네. 참 난감하다.
18: 아내는 나에게 한 번도 사랑한다고 한 적이 없어. 나를 사랑한 적이 없는 거 같다는 생각에 너무 슬퍼.
19: 같은 반 친구가 내 머리를 때렸어. 놀라기도 했고 반 친구들이 보는 앞이라서 너무 슬펐어.
20: 화장실에서 선배들이 나를 에워싸더니 나를 때렸어. 주위에 내 친구들이 있었는데 아무도 나를 도와주지 않았어.
21: 선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
22: 학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
23: 학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
24: 내가 학교 선배에게 맞았다는 걸 친구가 담임선생님에게 말씀드렸나 봐. 담임 선생님이 나를 불러 그때 일을 물어보셨어.
25: 하굣길에 단짝 친구가 학교 선배에게 폭행을 당하는 반 친구를 돕고 싶다고 말했어.
26: 친구가 학교 선배들에게 맞아 병원에 입원하게 되었어. 나는 몹시 화가 나고 또 한편으로 무서워.
27: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
28: 외로워서 연애를 하고 싶은데 엄마가 회사 일이 먼저라고 말씀하실 때 당황스러웠어.
29: 친구의 소개로 소개받은 남자가 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
30: 엄마가 언니만 챙기는 것 같아. 그래서 당황스럽고 상대적인 소외감을 느낄 때가 많아.
31: 나는 학자금 대출을 갚기 위해 일하고 있는데 친구들은 하고 싶은 일들을 할 때 너무 부러워.
32: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어드셨어. 그런데 요즘 들어 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
33: 고등학교 단짝인 친구와 자취를 하게 되었어. 그런데 친구가 유학을 간 뒤로 적적해서 집에 들어가기 싫어.
34: 우리 엄마는 암으로 돌아가셨어. 그 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
35: 부모님과 떨어져 직장 생활을 하고 있는데 퇴근 후 집에 오면 너무 쓸쓸해 들어가기 싫어져.
36: 부모님 대신 할머니가 나를 키워 주셨어. 그런데 얼마 전 할머니가 위암으로 돌아가셨어.
37: 이번에 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 알고 보니 나만 불이익을 받은 거라 상처를 받았어.
38: 퇴사한 회사가 며칠 전 주식상장을 했대. 직원들 모두 스톡옵션을 부여받아 싼 가격에 주식을 매입했나 봐.
39: 상사가 어제 나에게 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스러운 일이라 당황스러웠어.
40: 일손이 부족해서 항상 특근을 하는데 회사에서는 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
41: 아빠가 술에 취해서 화장실에 또 토를 해놔서 못 들어가겠어.
42: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 보고 싶지 않아.
43: 아무렇게나 입은 옷을 던져 버리는 오빠 때문에 짜증나. 
44: 아내는 내가 매일 회식 때문에 늦어도 그걸 이해해 줬어.
45: 이혼하고 나서 혼자라 외로웠는데 이제 함께할 사람이 생겨서 다행이야.
46: 나나 아내나 나이가 있어 태어날 아이를 걱정했지만 건강해.
47: 천만다행이야. 아내가 탄 버스가 사고 났는데 아내는 다친 곳 없이 무사해.
48: 딸이 내가 아니라 아내를 닮아서 감사해. 외모 걱정은 안 해도 될 것 같아.
49: 자식들은 고혈압이 없어서 다행이야. 내가 고혈압이 있어서 걱정했는데 말이야.
50: 생일이라고 아내가 깜짝 선물을 줘서 너무 고맙더라고.
