1: 휴가 이후에 출근했더니 회사 분위기가 이상해졌어.
2: 유독 나를 싫어하는 선배가 있는데 그 선배의 물건을 고장 냈어.
3: 상대 평가에서 친구보다 좋은 성적을 받아내고 싶은데 자신이 없어.
4: 친구의 차를 탔는데 너무 난폭하게 운전을 해서 무서웠어.
5: 신입사원에게 쓴 소리를 조금 했는데 신입사원이 상사에게 그 사실을 말해서 내가 좀 난처하게 됐어.
6: 내가 무시하던 동기가 승진을 해서 내 상사가 됐는데 너무 불편해.
7: 사회에서 알게 된 지인들과 좋게 지낸 기억이 없어서 그냥 거리를 두며 살려고 해.
8: 아빠가 동생한테만 용돈을 더 주시는 걸 알게 되었어.
9: 오늘 내 생일인데 아빠가 놀아주지도 않고 축하해주지도 않으셔.
10: 왜 우리 누나는 공부를 잘 하는 걸까?
11: 동생이 생겼는데 하나도 기쁘지가 않아!
12: 학교 갈 때 엄마가 왜 동생한테만 인사를 해주는 걸까? 나도 받고 싶은데!
13: 내 졸업식에도 누나 졸업식 때처럼 가족들이 다 와줬으면 좋겠는데 가능할까?
14: 나는 자식도 아닌가 봐. 정말 어이없고 짜증나.
15: 형만 없었으면 엄마가 여기저기 내 자랑도 해주셨을 텐데!
16: 아빠 휴대폰을 보게 되었는데 말이야. 온통 누나 사진만 가득하더라?
17: 나는 해산물을 전혀 못 먹는데 엄마는 회를 사오셨어.
18: 부모님이 형이랑 같이 있는 걸 못 보겠어.
19: 아 진짜 내 동생은 진짜 예쁜 거 같아! 어딜 내놔도 제일 예뻐!
20: 우리 아빠 키가 백팔십팔 센티미터래. 완전 크지?
21: 어제 엄마랑 마트에 갔다가 영지랑 상철이네 엄마를 만나서 인사 드렸는데 우리 엄마가 제일 젊더라!
22: 아무리 생각해봐도 우리 형보다는 내가 좀 더 공부를 잘 하는 거 같아!
23: 난 우리 누나가 진짜 멋진 거 같아! 그림을 진짜 잘 그리거든.
24: 오늘은 우리 형 체대 입시 실기시험이 있는 날이야! 완전 떨려!
25: 내 친구 현성이가 어젯밤에 아빠한테 엄청 혼났대. 난 한 번도 혼나본 적 없는데.
26: 오늘 체육시간에 이학년 형하고 누나하고 달리기 시합을 했는데 내가 다 이겼다?
27: 다들 우리 엄마 요리를 맛 보면 칭찬하기 바쁘더라? 음식점을 차리라고 할 정도야.
28: 나는 잘 몰랐는데 우리 집이 좀 잘 사는 거더라.
29: 내일 체육 시간에 줄넘기 시험이 있거든? 너무 너무 기다려져!
30: 내일이면 성적표 나올 텐데 엄마한테 혼날까 봐 벌써부터 걱정돼.
31: 아빠랑은 대화가 안 돼 대화가! 상대방을 화가 나게 만든다니까?
32: 언니랑 동생이 밖에서는 온갖 착한 척을 다 하는데 집에만 들어오면 둘이서 날 엄청 무시해!
33: 우리 엄마랑 아빠는 왜 만날 싸우시는 건지 모르겠어. 내가 다 보고 듣고 있는데!
34: 나는 집에만 오면 방 안에 혼자 있는 게 너무 너무 편해!
35: 오빠가 시도 때도 없이 트집 잡고 못 살게 굴어!
36: 우리 엄마 아빠는 눈만 마주치면 서로 못 잡아먹어서 안달이야.
37: 엄마가 일거수일투족 간섭하고 혼을 내셔서 뭘 하던지 항상 위축돼.
38: 난 왜 키도 작고 눈도 작은 거야? 부모님을 잘못 만났어!
39: 가족들은 내가 고등학교를 졸업하자마자 바로 취업하길 원하더라. 난 싫은데.
40: 나 요즘 마음이 너무 답답하고 많이 힘든데 아무한테도 얘기하질 못하겠어.
41: 고민이 많아서 가슴이 답답한데 가족들한테 털어놓을 수도 없고!
42: 아니. 왜 부장님은 나한테만 저렇게 차가우신 거야?
43: 입사하고 싶었던 회사 최종면접에 탈락했는데 엄마가 내 속도 모르고 언제 출근 하냐고 물으시더라?
44: 벌써 야근만 칠 일째야. 너무 피곤해.
45: 이번 달 월급 너무 충격적이다. 내가 이 회사를 위해 얼마나 열심히 일 했는데!
46: 올해 여름휴가 보너스가 십만 원이네? 작년에는 삼십만 원 주셨는데.
47: 아 새로 이직한 회사 완전 엉망진창이야! 완전 짜증나.
48: 이번 주말에 집에서 뒹굴 거리며 푹 쉬려고 했는데 갑자기 회사에서 출근하래.
49: 사무실 옆 사람이 너무 너무 산만해서 업무에 집중이 안 돼. 어떡하지?
50: 신입사원을 내가 하나하나 가르쳐주고 있는데 자꾸 딴 짓하고 내 말에 집중을 못하더라. 날 무시하는 건가?
51: 취업사이트를 보고 있는데 온통 이과 생만 우대한다고 적혀 있어! 나 같은 문과 졸업생은 어디 취업하라고?
52: 대기업에 지원했는데 떨어졌어. 나름 열심히 준비했었는데 스펙이 부족했나 봐.
53: 어제 저녁에 엄마랑 싸웠는데 엄마가 갑자기 눈물을 흘리셔서 얼른 무릎을 꿇고 죄송하다고 사과 드렸어.
54: 어린이날을 맞이하여 나와 동생 선물을 사러 나가신 아빠가 갑자기 교통사고가 나셨대!
55: 엄마한테 계속 전화가 와서 일부러 안 받았는데 지금 엄마가 아픈 걸 보니 속상해.
56: 아빠가 자꾸 게임을 못하게 해서 짜증난다고 했었는데 다음날 보니까 아빠의 베개가 축축하더라.
57: 아빠가 주시는 용돈으로 친구들이랑 맛있는 걸 잘 사먹었었는데 아빠는 정작 컵라면만 드시더라고.
58: 학교에서 따돌림을 당해 짜증이나 나도 모르게 가족들에게 큰 소리를 치게 돼. 많이 부끄럽고 마음이 좋지 않아.
59: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 그 땐 너무 화가 나서 그랬는데 지금은 미안하고 죄책감이 들어.
60: 내가 그 동안 학교를 다니면서 다른 애들을 괴롭히고 따돌린 걸 많이 후회하고 있어.
61: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체 했어. 이제부터는 친구가 도와줄 거라는 괜한 기대는 하지 않을 거야.
62: 이 등과 점수 차이가 많이 나는 걸 보니 안심해도 될 것 같아.
63: 저번 학기 때보다 성적이 떨어져서 선생님한테 한소리 들었어.
64: 딱 한 번 숙제를 못 했는데 반 아이들이 보는 앞에서 엄청 혼이 났어.
65: 지속적으로 낸 아이디어들이 계속 보류되니까 좌절감에 더 이상 아이디어를 내지 않게 되네.
66: 더 젊었을 때 돈이라도 많이 저축해놓을 걸 그랬어. 너무 후회가 돼.
67: 예전에는 내가 아프면 나를 보살필 거라고 말했던 자식들이 정작 지금은 내가 아프니 나를 모른 척 해.
68: 삼년간 자사고를 목표로 두고 공부했는데 제일 가고 싶은 학교 진학에 실패해 화가 나.
69: 중간고사를 위해 정말 열심히 공부했는데 아빠가 칭찬 한 마디도 안 해주셔서 화가 나.
70: 지난밤에 컴퓨터 게임을 줄이고 오늘 영어 시험공부를 조금만 더 할걸 그랬어.
71: 엄마가 아이돌이 되는 꿈을 다시 한 번 생각해보라던 그 때로 돌아가고 싶어.
72: 체조 선수 되는 게 이렇게 힘든 줄 알았으면 차라리 엄마 말처럼 공부를 놓지 말걸 그랬어.
73: 우리 집 고양이가 죽었대. 엄마한테 들었을 때 너무 놀라서 믿을 수가 없었어.
74: 내 동생이 비행청소년이라고 신고가 들어왔어.
75: 친구가 알코올 중독이라는데도 술을 끊을 의지가 없어보여서 속상해.
76: 친구가 공부한다고 내 노트를 빌려가 놓고는 한 번도 안 본다? 너무 한심해.
77: 열심히 하면 할수록 성적이 떨어지는걸 보니 내 자신이 한심하게 느껴져.
78: 아무리 열심히 해도 되지 않는걸 보니 나는 머리가 나쁜가봐.
79: 같이 취업스터디를 하자고 나를 끌어들인 친구가 매번 제때 잘 나오지를 않아서 짜증나.
80: 내 친구 중 한 명이 밥 먹을 때 매번 나에게 얻어먹는데 정말 짜증나.
81: 면접 본 회사에서 어제 탈락했다고 하더니 오늘 나와 달라고 연락이 왔어.
82: 취업난이 점점 심각해져서 더 이상 지원 할 회사가 없어.
83: 안정된 직장에 개인 시간도 많은 공무원 친구들이 부러워!
84: 나보다 업무 처리는 빠르지만 실수가 많은 동기가 상사에게 인정받는 게 부러워.
85: 여자 친구 몰래 다른 여자와 연락하던 사실을 들켰어.
86: 반에 내 성적이 소문나서 누가 소문을 퍼뜨렸나 했더니 담임선생님이었지 뭐야.
87: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어.
88: 다른 애들 부모님은 원하는 물건 다 사주는데 우리 부모님은 하나도 안 사주면서 생색만 내니까 화가 나.
89: 부모님이 형이랑 누나만 편애하는 게 너무 화가 나서 집을 나왔어.
90: 가족들이 나한테 해준 게 없는데 내 이야기를 왜 해야 하는지 모르겠어.
91: 누나는 한 번 입을 떼기 시작하면 끝이 없어. 대화할 엄두가 안 나.
92: 학교에서 안 좋은 일이 있는데 엄마가 자꾸 꼬치꼬치 물어서 불편하고 화가 나.
93: 억울한 일이 생겼는데 아빠는 내 말은 안 듣고 다른 사람들 말만 들어서 짜증나.
94: 누나랑 매번 다퉈서 너무 힘들어.
95: 부모님이 매번 잔소리하시는데 틀에 박힌 소리 같아서 답답하고 듣기도 싫어.
96: 할머니랑 친한 사인데 요양원에 보낸대. 가족인데 어떻게 그럴 수 있는지 이해할 수 없어.
97: 엄마는 툭하면 나한테 동생을 보라고 해. 나도 내 할 일이 있는데 진짜 귀찮고 짜증나.
98: 집에서 혼자 열심히 내일 시험공부 중인데 아빠가 계속 내 방에 들어와서 방해해. 짜증 나.
99: 아빠라는 사람이 나한테 심한 욕을 해.
100: 내 앞에선 항상 웃으시던 아빠인데 어제 아빠가 누나를 때리는 걸 봐버렸어. 너무 실망이야.
101: 할머니가 아빠에게 나를 왜 낳았냐며 구박하시는 것을 엿들었어. 지금 너무 심란해.
102: 내가 아파서 못 움직이는데 엄마는 날 보며 한숨만 쉬어.
103: 아빠가 저런 인간이라 나랑 엄마도 이 모양인 거야. 그래서 너무 슬퍼.
104: 엄마 때문에 너무 슬퍼. 엄마는 능력이 부족해서 아빠 같은 남자를 만났어.
105: 부모님은 누나만 사랑해서 너무 슬퍼.
106: 아빠가 처음 보는 여자를 데려와서는 엄마래. 나는 너무 혼란스러워.
107: 엄마가 술에 취해서는 내 친아빠가 따로 있다고 했어. 단순히 술주정일까?
108: 할머니가 갑자기 나는 자기 손자가 아니라고 화를 내셨어. 나는 갑자기 너무 혼란스러워.
109: 내 잘못으로 혼나는 와중에 아빠는 나가라고 하고 엄마는 움직이지 말라고 하니 혼란스러워.
110: 엄마가 아빠랑 싸우시더니 나한테 같이 사는 게 좋냐고 물어서 부모님이 이혼할까 봐 불안해.
111: 부모님이 나를 보육원에 버릴 건가 봐. 너무 불안하고 무서워.
112: 엄마랑 아빠가 최근에 이혼 문제로 법원에 다녀오셨는데 내가 혼자가 되는 건 아닐지 너무 불안해.
113: 내가 먹으려고 남긴 케이크를 누나가 다 먹을까 봐 걱정돼.
114: 아빠가 나에게만 준 용돈을 누나 몰래 숨겨두었는데 책상 위에 두고 온 것 같아. 불안해.
115: 부모님이 여행가신 틈에 친구들을 불러서 노는데 현관문 여는 소리가 들려. 초조해.
116: 아빠가 나를 부르더니 아무런 말씀도 없이 회초리를 꺼내셔서 불안했어.
117: 술에 잔뜩 취한 아빠가 자꾸만 운전대를 잡으려고 해서 너무 불안해
118: 엄마가 요즘 들어 죽고 싶다는 말을 자주 해서 초조해.
119: 엄마가 겨울에도 입을 옷이 없으셔서 여름옷을 겹겹이 입으시는데 너무 속상해.
120: 나는 우리 부모님처럼 가난하게 살고 싶지 않아.
121: 엄마가 미안하대.
122: 집에서 엄마 지갑이 없어졌는데 엄마가 나를 의심하셔서 억울해.
123: 엄마가 소중히 아끼시던 액자가 깨졌는데 형이 내가 그랬다고 거짓말해서 엄청 억울해.
124: 나는 아무 잘못도 없었는데 누나가 갑자기 내 뺨을 때려서 너무 화가 나고 억울해.
125: 높은 점수를 받아와 부모님께 자랑했는데 커닝한 것 아니냐며 나를 의심하셔서 너무 억울해.
126: 엄마한테 저번에 현금을 십만 원 빌려드렸는데 잊어버리셨는지 주시질 않아서 당황스럽네.
127: 오랜만에 집에 일찍 와서 혼자 대청소했더니 엄마가 유난 떨지 말라고 하시는 거 있지. 많이 억울하고 속상해.
128: 엄마가 시험을 잘 보면 외식한다고 약속했었는데 이제 와서 뭘 됐다고 그냥 저녁을 준비하셔서 속상하고 억울해.
129: 가족이랑 놀러 왔는데 길을 잃어서 당황스럽네.
130: 아빠와 쇼핑을 왔는데 아빠가 인파 속으로 사라지셔서 당황스러워.
131: 누나가 나랑 놀자며 근처 공원에 왔는데 해가 저물고 나니 나 혼자였어.
132: 가족끼리 바다에 놀러 왔는데 내가 파도에 휩쓸려 가족을 잃어버렸어.
133: 형과 반딧불이를 따라가다 길을 잃어버렸는데 당황스럽고 무서워.
134: 동생이랑 다투다가 자리를 비웠는데 가족들이 나를 찾지 않아.
135: 엄마가 짐이 무겁대서 집에서 쉬던 나를 불렀어. 근데 이웃 아줌마랑 얘기한다고 날 신경 쓰지 않아서 짜증나!
136: 형이랑 나랑 축구하고 있었는데 용돈 받겠다고 나를 버리고 그냥 갔어. 진짜 어이없고 화가 나.
137: 누나랑 싸우고 누나랑 같이 울었는데 아빠는 누나만 달래줬어! 누나가 먼저 잘못했는데 억울해!
138: 누나가 집에 피를 잔뜩 묻히고 왔어 무서워.
139: 용돈이 필요하다고 말했더니 아빠가 꼬깃꼬깃한 돈을 꺼내 주셨어.
140: 코로나 사태로 학교를 잘 못 가서 늘 집에 혼자 있다가 주말에 가족들과 함께 있으니까 행복해.
141: 아빠랑 일박 이일 여행을 왔는데 잔소리하는 동생이 없어서 조금 기뻐.
142: 오늘 정말 보람찬 하루였어.
143: 휴양하러 오니까 정말 기쁘다.
144: 오늘 특별한 일은 아니지만 정말 기분이 좋아.
145: 따뜻한 집에서 엄마가 타 주신 코코아를 음미할 수 있어서 너무 기뻐.
146: 형이랑 평일에 목욕탕에 갔는데 사람이 아무도 없이 여유롭게 목욕을 즐겨서 기뻤어.
147: 혼자만의 시간을 갖고 클래식을 들으니 기분이 좋아.
148: 우리 담임선생님은 늙은 사람이라 내 생각은 이해 못 해.
149: 엄마가 해보라는 공부 방식은 내 스타일이 아니야.
150: 선생님이 나한테 화를 내시기에 건성으로 대답하고 책상에 엎드렸어.
151: 선생님은 매일 나한테만 뭐라고 하셔. 너무 화가 나.
152: 나랑 말도 안 섞던 한 친구가 말을 걸어왔어. 뭔가 찜찜해.
153: 모의고사를 치렀는데 점수가 점점 떨어지고 있어. 아무리 노력해도 왜 성적이 늘지 않는 걸까?
154: 조별 과제를 빨리 완성해야 하는데 친구 한 명이 계속 연락이 안 되네. 너무 화난다.
155: 온라인 수업 중 시험을 보고 있었는데 갑자기 인터넷이 끊겼어. 아무것도 할 수 없어서 마음이 조급해.
156: 공무원 공채시험 보기 전인데 아침을 잘못 먹었나 배가 너무 아파서 짜증 나.
157: 가족이 나를 믿고 내가 원하는 꿈을 응원해줬는데 실패해서 너무 슬프고 미안해.
158: 친한 친구랑 같은 학교에 지원했는데 나는 붙고 친구는 떨어졌어. 너무 슬퍼.
159: 제출하려고 밤새 열심히 그린 그림을 실수로 찢어버려서 너무 슬퍼.
160: 내가 앞으로 어떤 일을 해낼 수 있을지 생각하면 너무 우울하고 막막해.
161: 돈이 없어서 하고 싶은 꿈을 얘기할 수 없는 게 마음이 아파.
162: 난 머리가 나쁜 거 같아. 아무리 노력해도 성적이 잘 안 나와. 그래서 너무 슬퍼.
163: 내가 지금 하고 있는 게 맞는지 모르겠어. 그래서 많이 혼란스러워.
164: 부모님은 내가 공부 때문에 얼마나 스트레스를 받는지 모르셔.
165: 학원비를 달라고 얘기하고 싶은데 엄마가 너무 힘들어하셔.
166: 이번 대학입시에 떨어졌다는 얘기를 가족들에게는 할 수 없어서 혼자 울고 말았어.
167: 내가 하고 싶은 일이 힘들어서 포기하고 싶었는데 나를 혼내는 아버지 말씀을 듣고 눈물이 났어.
168: 손에 피가 나도록 연습했는데 실기 시험을 볼 때 긴장해서 아무것도 못해서 슬퍼.
169: 수능 시험 날 너무 긴장해서 큰 탈이 나 시험을 못 봤어. 낙담해서 기운이 없어.
170: 엄마가 지금이라도 공부 말고 다른 길을 알아보자고 하셔서 슬퍼.
171: 선생님께서 대학 추천 입학 가능성은 없냐고 물어보니 꿈도 꾸지 말라고 하셔서 무척 슬펐어.
172: 내 피아노 연주가 끝나자 박수는커녕 한숨 소리만 들려와서 슬펐어.
173: 처음으로 동아리에서 연극을 열었는데 관객이 아무도 없어서 낙담했어.
174: 미대 입시를 준비하고 있는 나보다 친구가 대충 그린 그림이 더 나아서 낙담했어.
175: 내 실력으로는 내가 원하는 학교에 갈 수 없어서 낙담했어.
176: 내신 등급이 조금만 더 높았으면 원하는 곳에 갈 수 있었을 텐데 너무 아쉬워.
177: 친구가 시험 전에 노트를 빌려갔는데 시험이 끝나고 돌려주겠다고 했어. 너무 화가 나.
178: 내 친구들은 공부를 잘 하는데 선생님이 온갖 편의를 누리게 해줘서 부담스러워.
179: 내가 수시 합격으로 대학에 가자 주변 친구들이 무엇을 하든 비아냥대는데 너무 슬퍼.
180: 가고 싶은 대학에 내 성적으론 지원할 수 없대. 너무 슬퍼.
181: 내 친구가 뒤에서 내 험담을 하는 걸 들어버려서 너무 슬퍼.
182: 친구가 계속 내 숙제를 보여 달라고 해서 기분이 안 좋아.
183: 아빠가 계속 성적으로 무시해서 너무 속상해. 나는 나름대로 열심히 했는데.
184: 엄마가 성적으로 형이랑 계속 비교해서 스트레스가 이만저만이 아니야.
185: 나는 프로게이머가 되고 싶은데 엄마는 내가 게임만 하는 줄 알아서 못하게 혼내셔.
186: 나는 야간 자율학습을 하기 싫은데 학원이나 과외를 안 다닌다고 강제로 하는 게 스트레스야.
187: 나는 국어 과목을 좋아하고 책 읽는 것도 좋은데 그만큼 성적이 안 나와서 스트레스야.
188: 선생님이 내가 해온 숙제를 애들 앞에서 안 좋은 예시로 보여주는 게 스트레스야.
189: 우리 집은 가난해서 미대 입시 개인 교습은 꿈도 꿀 수 없어서 슬퍼.
190: 나는 유독 수학 과목에 자신이 없어 불안해.
191: 공부할 노트가 없어서 공부한 내용을 교과서 빈칸에 채워 쓰는 게 너무 속상해.
192: 너무 내성적이라서 수업 중 모르는 것이 있어도 선생님에게 질문을 못하겠어.
193: 나는 학업에 자신이 없어. 다른 길을 찾아보려 노력하고 있는데 불안해.
194: 선생님이 가정방문을 하시는데 우리 집은 부모님이 안 계셔서 부르기가 싫어.
195: 우리 부모님은 외국인이야. 나도 국어에 서툴고 약해서 걱정이야.
196: 열심히 공부했고 정확히 안다고 했던 문제가 틀려서 기분이 나쁘고 의욕이 안나.
197: 어느 학과를 지원할지도 몰라서 그냥 친구가 지원한 학과에 지원했는데 그냥 합격해버려서 당황스러워.
198: 친구들과 모여 조별과제를 같이 했는데 나 혼자만 다른 점수가 나와서 혼란스럽고 당황스러워.
199: 시험 전날 공부하다가 잠이 들었는데 다음 날까지 아무도 나를 깨우지 않아서 지금 정말 당황스러워.
200: 나는 국어가 제일 좋아서 나중에 국어 선생님이 되고 싶은데 영어랑 수학도 공부를 해야 한다는 게 스트레스야.
201: 선생님이 예고도 없이 오늘 우리 집에 방문한다고 해. 집도 치워놓지 않았는데 너무 갑작스러운 방문이라 혼란스러워.
202: 내가 삼 학년이 되면 대학 입시 요강이 또 바뀐대. 입시 방향이 자주 바뀌니까 혼란스러워.
203: 오늘 시험에서 커닝을 하다가 선생님께 걸렸는데 불안해.
204: 시험 정답을 체크하는데 내 필기 내용과 아이들이 정답이라고 하는 부분이 달라서 혼란하네.
205: 내가 선택한 진로가 정말 내가 좋아하는 게 맞는지 요즘은 혼란스러워.
206: 내가 하고 싶은 진로를 부모님께서는 계속 반대하셔서 요즘 혼란스러워.
207: 야구부 때문에 학교에 들어갔는데 야구부가 없어져서 불안해.
208: 아빠가 나에게 꿈도 없이 살 거냐고 했어. 너무 놀라고 상처받았어.
209: 선생님이 나한테 진로를 물어봤는데 대답을 하지 못했어. 너무 고민이야.
210: 어떻게 해야 할까? 거짓말을 들켰어.
211: 큰일 났어! 선생님이 부모님 모셔오래.
212: 친한 친구가 나 몰래 내 책에 저주하는 낙서를 해놓았어.
213: 성적이 점점 떨어져서 원하는 대학에 지원할 수 없을 것 같아서 너무 괴로워.
214: 실용음악학과에 가고 싶었는데 성대결절 때문에 포기해야 해서 괴로워.
215: 가고 싶은 학과에 교차 지원이 불가능해 너무 슬퍼.
216: 학업에 매진하려고 좋아하던 친구랑 연락을 끊었는데 너무 힘들어.
217: 학교에서 선생님께 질문했는데 선생님은 물론이고 친구들도 날 비웃었어.
218: 친구가 푸는 문제를 왜 나는 풀 수가 없지? 우린 같은 수업을 듣는데.
219: 친구는 공부를 열심히 하지 않는 것 같은데 이번에도 나보다 성적이 좋아.
220: 선생님은 공부 잘하는 친구들만 따로 불러서 격려를 해줘서 속상해.
221: 친구를 좋아하는데 그 아이는 성적이 좋은 다른 친구에게만 호감을 가져.
222: 부모님한테는 항상 공부를 잘하는 형이 먼저야. 너무 속상해.
223: 다른 사람도 아니고 어떻게 아빠가 동생과 나를 차별할 수 있지?
224: 선생님은 어떻게 해도 그 친구는 이길 수 없을 거라고 포기하라셔. 상처 받았어.
225: 나도 문제집이 필요한데 선생님은 왜 저 애에게만 남는 문제집을 주시는 거냐고! 선생님은 저 애만 편애하셔.
226: 나는 항상 숙제를 열심히 해서 제출하는데 선생님은 다른 친구들만 칭찬해주셔. 너무 서운해.
227: 저 친구는 공부하는 걸 못 봤는데 나보다 성적이 좋은 거지? 내가 더 열심히 하는데 말이야!
228: 나는 엄마 친자식이 아닌 거 같아. 나만 빼고 엄마랑 동생 단둘이 여행을 가버렸어.
229: 가난함으로 인해 학원비를 제때 내지 못해 진도가 느려지게 된 것이 조금 상처가 돼.
230: 집에서 부모님이 매일 싸우셔서 도저히 공부를 할 수 없다는 것이 조금 상처가 돼.
231: 다른 친구들로부터 책 살 돈도 없냐고 놀림을 받게 된 것이 상처가 돼.
232: 꼴찌였다가 일 등 하니까 선생님들이 갑자기 잘해줘. 너무 당황스러워.
233: 친구가 내 답안지를 베낀 것 같아 당황스러워.
234: 볼펜으로 쓴 답을 수정해야 하는데 필통에 화이트가 없어서 당황스러웠어.
235: 시험을 보고 있는데 갑자기 볼펜 잉크가 나오지 않아서 당황했어.
236: 시험 점수가 공개되고 친구를 보았는데 갑자기 나를 모른 척해서 당혹스러워.
237: 오답노트 숙제가 있었는데 깜빡해서 몰래 친구 걸 베꼈어. 죄책감이 들어.
238: 조별 과제에서 내가 한 건 아무것도 없는데 점수를 잘 받았어. 조원들에게 미안해.
239: 언니가 내 옷을 몰래 입고 나가서 화가 나서 언니한테 물을 쏟았어.
240: 집에 있을 땐 움직이기가 싫어서 동생에게 이것저것 심부름을 자주 시켰어.
241: 어렸을 때 엄마가 없는 사이에 자주 동생을 몰래 때렸었어.
242: 통금시간에 대한 반항심 때문에 폰을 끄고 집에 늦게 들어간 적이 있어.
243: 다 거짓말인데 엄마는 내가 엄청 착한 앤 줄 알아.
244: 핸드폰을 일부러 변기통에 빠트려서 새로 샀어. 빨리 바꿔주지 않아서 너무 화가 났어!
245: 언니와 싸워서 언니가 아끼는 물건을 일부러 버렸어. 언니는 아직 내가 버린 걸 몰라.
246: 오빠가 맨날 게임하면서 라면을 끓여 오래서 짜증 나서 소금을 부어버렸어.
247: 아빠가 맨날 술 먹고 늦게 들어와서 화가 나서 아빠 지갑에 있는 돈을 다 가져와버렸어.
248: 엄마가 위암이라고 진단을 받아서 너무 슬퍼.
249: 가끔 꿈을 꾸면 나오시는 돌아가신 아빠 생각이 나서 너무 슬퍼.
250: 우리 가족 전부가 날 이해해주지 않아서 너무 슬퍼.
251: 언니는 자기 기분이 나쁘면 나에게 심한 말을 해서 너무 슬퍼.
252: 아빠가 엄마 때문에 우는 걸 볼 때마다 너무 슬퍼.
253: 대학에 떨어지면 부모님은 날 사람 취급도 안 하실 것 같아서 슬퍼.
254: 요즘은 부모님이랑 속 깊은 얘기를 못 해서 슬퍼.
255: 아빠의 과일 장사가 잘 안 되는지 힘들어하시는데 마음이 아프고 슬퍼.
256: 이번에도 성적이 나빠서 부모님께 도움이 못되어서 마음이 아파.
257: 동생이 열이 많이 나서 부모님이 걱정이 많아.
258: 어제 엄마가 게임을 못하게 해서 이럴 거면 왜 낳았냐고 화를 냈어.
259: 외할머니가 아프시다는 말을 듣고 엄마가 울었어.
260: 부모님이 원하는 대학을 가게 되었지만 부모님만 기쁠 거라는 생각이 들어.
261: 부모님이 아무리 도와줘도 내 성적은 바닥일 거라는 생각이 들어.
262: 난 성적이 잘 나와도 기쁘지 않아. 엄마한테만 좋은 일인 것 같아.
263: 나는 나름대로 잘하려고 노력하고 있는데 엄마는 나를 이해하지 못하는 것 같아.
264: 부모님이 내 성적에 대해 너무 많은 기대를 하고 있어서 부담스러워.
265: 우리 가족은 나를 사랑하지 않는 것 같아서 집을 나가고 싶어.
266: 공부 잘하는 언니는 내가 모르는 것들을 알려줘. 근데 속으론 나를 비웃는 것 같아 괴로워.
267: 엄마는 항상 나한테만 동생을 봐달라고 하시는 걸까?
268: 오빠랑 언니랑 나중에 내가 제일 못난 것 같아.
269: 나 때문에 우리 가족이 화목하지 않은 분위기로 바뀌었어.
270: 엄마는 항상 나한테 바라기만 하는 것 같아서 슬퍼.
271: 성적이 잘 안 나와서 도저히 엄마한테 보여줄 자신이 없어.
272: 아빠랑 엄마가 서로를 미워하는 게 슬퍼서 눈물이 나.
273: 우리 가족은 형식적인 가족인 것 같아서 슬퍼.
274: 내 진로를 말해도 부모님은 인정을 안 해줘서 슬퍼.
275: 엄마는 아빠가 싫은데 나 때문에 같이 사는 거 같아.
276: 아빠가 나는 왜 이렇게 사냐고 화내서 눈물이 나와.
277: 언니와 오빠가 나를 무시하고 존중해주지 않는 거 같아.
278: 나는 요즘 너무 힘든데 엄마는 단순한 어리광으로만 여겨서 너무 슬퍼.
279: 나는 엄마 아빠에게 인정받고 싶어서 공부를 열심히 하는데 기대에 부응하기 힘들어.
280: 엄마가 내 성적에 만족하지 않아. 나에게 제발 성적 이야기 좀 그만하셨으면 좋겠어.
281: 엄마가 내 성적표를 보고 실망하셔서 너무 슬퍼.
282: 엄마가 내 내신과 성적이 안 좋아서 대학가기 어려울 거래. 그래서 울었어.
283: 아빠가 내가 좋은 고등학교에 못 가면 어디 가서 아빠 딸이라고 하지 말래. 너무 우울해.
284: 동생이랑 싸웠는데 엄마는 나만 혼내서 슬퍼.
285: 아빠가 대학을 안 갈 거면 그냥 시집이나 가라했어.
286: 최신형 핸드폰을 사주고 나는 나중에 바꿔 준다고 했어.
287: 엄마가 이번에 성적 잘 안 나왔다고 용돈을 줄였어.
288: 내가 친구들이랑 롯데월드에 가려고 했는데 엄마가 못 가게 했어.
289: 나 요즘 소외감 들어.
290: 엄마랑 같이 옷가게에 왔는데 기분이 별로 안 좋아.
291: 오늘 생일인데 우울해.
292: 방을 더럽게 쓰는 동생을 볼 때마다 진절머리가 나면서 환멸이 느껴져.
293: 아무리 언니와 오빠에게 문자를 보내도 읽고 답을 하지 않아서 환멸 나.
294: 너무 성적 이야기만 하는 엄마에게 점점 환멸을 느꼈어.
295: 아빠가 술과 담배를 줄이면 좋겠다고 말했는데 내 말을 안 듣는 것 같아서 환멸 나.
296: 나는 언니가 너무 싫어. 부모님 몰래 나를 괴롭혀서 이젠 환멸 나.
297: 내가 재미있게 텔레비전을 보고 있었는데 오빠가 채널을 돌렸어. 진짜 짜증나.
298: 아빠 코고는 소리 때문에 잠을 못 자겠어. 솔직히 신경질이 나.
299: 언니 오빠가 필요할 때만 연락을 해서 너무 짜증나.
300: 엄마는 내가 무슨 일이 있어도 참으라고만 해서 환멸이 나.
301: 나는 주말에 쉬고 싶은데 언니가 만날 친구들 데려와서 떠들어서 짜증 나.
302: 오빠가 나한테 라면 끓여오라고 자주 시켜서 그만 했으면 좋겠어.
303: 언니가 있는데 자꾸 나를 시켜먹어서 너무 스트레스야.
304: 엄마가 엄마 친구 딸과 나를 자꾸 비교해서 너무 싫어.
305: 학원에 안 빠지고 잘 가고 있는데 아빠는 자꾸 학원이냐고 전화해서 물으셔서 신경질 나!
306: 아빠는 내 방에 노크도 없이 방에 들어와서 가끔 너무 놀라게 해.
307: 내 꿈과 엄마아빠가 원하는 게 달라서 가끔은 좀 혼란스러워.
308: 아빠가 가끔 어려운 이야기를 하실 때 이해 안 될 때가 있어서 혼란스러워.
309: 어쩔 때는 내가 엄마 말대로 꼭 했어야 하는지 혼란스러워.
310: 엄마는 대학이 인생의 전부라고 하지만 난 그거에 동의하지 않아. 그래도 혼란스럽기는 해.
311: 엄마 아빠와 나의 의견이 달라서 혼란스러워.
312: 항상 귀여웠던 동생의 목소리가 점점 굵어져서 혼란스러워.
313: 엄마는 내 꿈인 작가를 응원해 주고는 했는데 지금은 안 그래. 너무 슬퍼.
314: 요새 진로 얘기만 나오면 너무 혼란스러워.
315: 엄마와 아빠 사이에서 내가 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
316: 나는 이제 엄마가 하는 말은 안 믿기로 했어.
317: 공부를 잘했던 우리 언니가 지원한 대학에 떨어져서 너무 불안해.
318: 내가 원하는 일이 있는데 주변인의 반대로 할 수 없는 현실이 너무 슬퍼.
319: 공부가 정말 하기 싫어. 잘 하지도 못하는 것을 붙들고 있는 게 너무 괴로워.
320: 언니와 나는 엄연히 다른 사람인데 자꾸 비교당해서 짜증 나.
321: 수능이 가까워지는데 성적은 자꾸 떨어지고 있어서 너무 괴로워.
322: 우리 엄마는 내가 좋은 대학에 들어가지 못할까 봐 걱정하고 계시는 것 같아.
323: 우리 아빠는 사소한 것 하나까지 간섭하려고 들어서 너무 스트레스받아.
324: 오빠만 게임하느라 나는 컴퓨터를 쓸 수 없어서 속상해.
325: 요즘 아빠 심기가 안 좋아 보여서 집에서 조심하고 있어.
326: 저번에 냄비를 태워서 엄마한테 혼나고 요즘 요리할 땐 최대한 조심하고 있어.
327: 저번에 언니 립스틱을 조심히 썼는데 결국 걸려서 지금은 손도 안 대고 있어.
328: 엄마가 공부는 잘하고 있냐고 하는데 뭐라 말하기가 조심스러워.
329: 전에 학원을 빠졌는데 엄청 혼난 후로 빠지기가 두려워.
330: 동생이 부모님한테 대드는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
331: 아빠가 아끼는 화분이 있는데 청소할 때마다 조심스러워.
332: 남자친구가 생겼는데 엄마가 눈치챌까 봐 걱정돼.
333: 저번에 내가 친구를 만나느라 집에 없을 때 가족끼리 맛있는 음식을 먹어서 상처받았어.
334: 어렸을 때 사진을 보는데 항상 언니가 입던 옷만 예쁜 거 같아 서운해.
335: 부모님이 자꾸 우리 동생한테만 예쁜 강아지라고 불러. 나한테는 그러시지 않아서 너무 속상해.
336: 나도 옷이 필요한데 대학 입학한 언니한테만 옷을 사줘서 너무 짜증나.
337: 내가 부당한 일을 겪을 때가 많은데 엄마가 항상 내가 언니니깐 양보하라고 해서 너무 스트레스 받아.
338: 아빠는 엄마만 신경 쓰고 우리는 안중에도 없나 봐. 상처 받았어.
339: 언니는 항상 새 옷을 사고 나는 언니 옷을 물려받아 입어서 질투심 생겨.
340: 할머니는 꼭 남동생에게만 용돈을 더 주셔. 남자라는 이유로 그러셔서 너무 질투 나.
341: 다니고 싶은 학원이 있는데 엄마가 보내주지 못해서 미안하다고 하셨어. 죄송하기도 하고 가난하다는 사실에 마음이 아파.
342: 어렸을 때부터 먹고 싶은 걸 부모님이 많이 사주지 못하셨어. 불우하다는 사실이 나를 우울하게 해.
343: 빚을 내서 대학에 가는 것보단 부모님을 도와 일을 하는 게 나을 걸 알면서도 마음이 힘들어.
344: 친구들이 왜 나만 우유를 받는지 묻더라. 이럴 때마다 머리가 새하얘지고 가난한 우리 집이 너무 싫어져.
345: 엄마 아빠가 아무리 열심히 일을 하더라도 우리 집은 계속 가난할 것 같아 너무 우울해.
346: 우리 가족은 너무 가난해. 하지만 서로를 아끼며 화목하지.
347: 내가 살아온 가정환경은 너무나도 어려웠어. 내가 꼭 잘 돼서 성공하고 싶어.
348: 엄마는 나에게 해주지 못한 게 많아서 항상 내게 미안하다고 해서 속상해.
349: 엄마는 항상 돈이 없다고 말하는 데 왜 우리는 이렇게 가난한지 마음이 아파.
350: 우리 집 형편이 넉넉하지 않은데 동생은 용돈을 늘 다 써버리고 철없이 또 달라고 해.
351: 우리 집이 가난하지 않았다면 좋았을 텐데 라는 생각이 자주 들어서 마음이 아파.
352: 오빠가 먼저 나한테 욕을 했는데 엄마는 나한테만 뭐라 해서 억울해.
353: 난 언니 물건은 만지지도 않았는데 물건이 없어졌다고 나한테 화를 내서 억울해.
354: 잠깐 낮잠을 잔 건데 엄마는 내가 하루 종일 잔 줄 알고 화내서 억울해.
355: 동생이랑 싸웠는데 엄마가 내가 언니니까 참아야 한다고 해서 너무 속상해.
356: 딱 한 번 성적이 떨어진 건데 아빠가 이래서 대학에 가겠냐고 해서 상처받았어.
357: 말대꾸하는 동생이 얄미워서 때리고 싶은데 혼날까 봐 못 때려서 너무 짜증 나.
358: 동생 때문에 핸드폰이 망가진 건데 칠칠치 못하다는 소리를 들었어.
359: 수업 중이라 카톡 확인을 못했는데 언니가 그것을 가지고 짜증을 엄청 내서 억울해.
360: 아빠가 퇴근길에 치킨을 사 오셨는데 엄마는 내가 아빠한테 졸라서 사온 줄 알아서 너무 억울해.
361: 진짜 착한 애들인데 엄마는 내 친구들이 노는 애들인 줄 알아서 억울해.
362: 항상 시비는 걔가 먼저 거는데 아빠는 나보고 동생한테 잘하라고 해. 열 받고 억울해.
363: 엄마의 아픈 모습을 보는 것은 항상 괴로워서 눈물이 나.
364: 아빠는 나에게 상처 주는 말을 많이 해. 그럴 때마다 너무 힘들어.
365: 부모님은 내게 자꾸만 성적 압박을 줘. 그게 너무 괴로워.
366: 동생의 장난이 너무 짓궂어서 괴로울 때가 한두 번이 아니야.
367: 가족 때문에 괴로워하는 내 모습은 안중에도 없는 것 같아 괴로워.
368: 최근 할머니가 돌아가셔서 아빠가 많이 힘들어하셔서 속상해.
369: 엄마가 새벽부터 깨우면 잠에서 깨는 게 너무 힘들어.
370: 언니가 얼마 전에 큰 수술을 받았는데 많이 아픈지 나에게 너무 짜증을 내.
371: 아빠가 코골이가 심해서 매일 자다가 깨. 다시 잠도 못 자고 너무 괴로워.
372: 엄마가 공부에 기역자만 말해도 머리가 지끈지끈 아파 와.
373: 여러 가지 일로 마음이 많이 힘든데 가족들은 아무도 몰라줘. 너무 상처야.
374: 오늘 동생이 볼일을 보고 변기 물을 내리지 않았어. 아침부터 정말 기분이 나빠!
375: 오늘 냉장고 문을 열었는데 상한 음식이 보였어. 엄마께서 미처 발견하지 못하신 것 같아.
376: 이상하게 아빠가 화장실을 다녀오시면 바로 화장실에 가기가 어려워.
377: 나는 채소가 정말 싫어. 그런데 어머니께선 계속 채소 반찬만 만드셔.
378: 나를 무시하는 언니를 볼 때마다 역겨워.
379: 동생이 자꾸 외모를 가지고 나한테 장난을 쳐서 짜증나고 미워져.
380: 엄마가 매번 오빠 방에 빨래를 가져오라고 하는데 너무 짜증 나.
381: 아빠가 술 먹고 온 다음날에는 화장실이 너무 지저분해서 당황스러워.
382: 동생은 보기에도 징그러운 곤충 장난감을 가지고 놀아. 너무 혐오스러워.
383: 언니는 꼭 벌레를 나보고 치워달라고 해. 나도 벌레는 싫은데 말이야.
384: 가끔 오빠 입에서 나는 입 냄새가 굉장히 역할 때가 있어. 그럴 때 너무 당황스러워.
385: 건강에 좋다며 아침마다 엄마가 주는 정체 모를 한약을 마셔야 해. 너무 곤욕스러워.
386: 시험이 얼마 안 남았는데 공부는 안하고 게임만 하고 있는 동생이 너무 한심해.
387: 언니는 알바도 해서 돈도 많으면서 엄마한테 툭하면 용돈을 받아가서 불공평해.
388: 공부도 안 할 거면서 동생이 괜히 비싼 컴퓨터 사달라고 부모님한테 졸라서 짜증나.
389: 동생에게 공부를 가르쳐 주려고 했는데 문제가 너무 어려워서 당황스러웠어.
390: 아빠가 술을 많이 마시고 지갑과 가방을 잃어버리고 오셨어. 그런 아빠를 보고 놀랐어.
391: 공부는 안중에도 없고 외모만 신경 쓰는 언니가 너무 한심해.
392: 대학 대신에 프로게이머가 된다는 오빠가 답답하고 화가 나.
393: 아빠가 가끔 엄마한테 야단을 맞는데 철이 없어 보여 한심해.
394: 늘 계획만 세우고 실행에 옮기지 않는 언니가 한심해.
395: 다이어트를 한다면서 계속 못 참고 먹는 언니가 한심해.
396: 동생이 티브이를 보고 따라 하다가 아빠 물건을 부셨어. 너무 한심해.
397: 우리 아빠는 항상 듬직하게 내편이 되어주셔.
398: 엄마는 무슨 일이 있어도 나와한 약속은 반드시 지키셔서 좋아.
399: 우리 언니는 아무리 힘들어도 계획한 건 어떻게든 실행에 옮기더라.
400: 우리엄마는 내가 생각한 아주 완벽한 어른의 이상향이야.
401: 언니가 내 고민을 잘 들어줘서 정말 좋아.
402: 우리 오빠는 손재주가 좋아서 물건을 잘 고쳐!
403: 엄마는 항상 나에게 진실을 이야기 해 주셔.
404: 부모님은 내가 무슨 일이 있을 때마다 적극 해결해주셔.
405: 우리 언니지만 정말 대단해. 아나운서 공채에 합격을 했어.
406: 우리 부모님은 정말 멋진 분이야. 고아원에 몇 년째 후원을 하고 있었어.
407: 남자친구가 생겼는데 언니에게 상의 했어. 우리 언니에겐 뭐든 털어놓을 수 있어.
408: 오늘 가족들과 야구장을 다녀왔는데 너무 신났어.
409: 부모님과 반 등수 십 등 올리기로 약속했는데 오늘 등수를 확인해보니 성공해서 너무 신나.
410: 오빠랑 같이 도전한 영상 공모전에서 입상을 해서 기분이 너무 좋아.
411: 엄마가 내가 좋아하는 아이돌 콘서트에 같이 가주시겠다고 하셔서 행복해.
412: 주말에 언니랑 같이 쇼핑하고 맛있는 것도 먹기로 해서 기분이 좋아!
413: 스페인을 꼭 가고 싶었는데 아빠가 내년에 스페인으로 가족여행을 가자고 했어. 정말 기뻐
414: 오늘 내 생일인데 오빠가 내 태블릿 피시를 사 온대! 너무 기대돼!
415: 나랑 아빠가 제일 좋아하는 야구팀이 이겼어. 정말 기뻐!
416: 성적이 많이 올라서 부모님이 기뻐하실 생각을 하면 눈물이 날 정도로 기뻐.
417: 엄마가 절대 안 된다고 하셨던 아이돌 굿즈를 흔쾌히 사주 신대! 너무 기뻐!
418: 아빠가 엄마 몰래 나한테 용돈을 주신대!
419: 엄마가 나와 같이 준비하던 자격증 시험을 한 번에 합격하셨대! 너무 기쁘다!
420: 시험도 끝났겠다 늦잠 자도 된다고 허락도 받았겠다 이제 실컷 자야지. 정말 행복해.
421: 우리 엄마 성격 덕분에 내 이야기를 잘 들어주셔서 좋아.
422: 이번 시험은 시간이 부족해서 빠르게 쓰다가 실수로 문제를 틀려서 속상했었어.
423: 예전엔 몰랐는데 내가 느긋한 건 엄마 아빠를 닮은 것 같아.
424: 엄마는 아빠가 가끔 느려서 답답하다지만 난 아빠의 그런 점이 참 좋아.
425: 우리 엄마는 참 느긋해 보이는데 이런 복잡한 요리도 맛있게 해 내니 대단하시면서도 걱정돼
426: 어차피 도움도 안 되는데 선생님이 막무가내로 야자를 하라고만 해서 짜증나.
427: 내가 정리한 필기노트를 친구가 마음대로 가져가서 기분이 정말 안 좋아.
428: 벼락치기 공부를 했던 애가 나보다 성적이 더 잘 나와서 기분이 나빠.
429: 애쓰면서 열심히 국어 수행평가를 준비했는데 점수가 낮게 나와서 짜증나.
430: 같이 조별과제를 하는 친구가 자꾸 일을 미루고 제대로 하지 않아서 너무 짜증이 나.
431: 체육복을 빌려갔던 옆 반의 친구가 결국엔 내 체육복을 잃어버렸어. 너무 짜증 나.
432: 학원 수업으로도 벅찬데 학교 숙제가 너무 많아서 짜증 나.
433: 시험기간이라 선생님이 부쩍 신경질적이고 예민해. 선생님 때문에 나도 짜증 나.
434: 이번 여름방학에도 학교에 가야 해서 짜증 나.
435: 나는 실업계 고등학교에 진학하려고 하는데 선생님은 무조건 인문계로 가라고 하셔서 짜증 나.
436: 매일 학교랑 학원에 치이니까 지겨워서 공부하기가 싫어.
437: 수능과 수시 무엇으로 대학을 갈지 고민 중인데 선생님의 재촉이 짜증 나.
438: 반의 시험성적이 별로 좋지 않아 선생님은 예민한데 나는 그러려니 해.
439: 선생님과 진로 상담을 했는데 형식적인 대화만 하고 속마음은 잘 얘기하지 않았어.
440: 친한 친구와 경쟁심이 생겨 공부 얘기를 잘하지 않게 되었어.
441: 친구가 자기는 필기할 노력도 하지 않고 내 필기노트를 빌려가서 화가 나.
442: 나를 너무 따라다니는 친구가 너무 짜증 나. 다니는 학원도 묻길래 다른 학원으로 알려줬어.
443: 스터디 그룹에서 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 친구들 몰래 과외를 받는 것에 미안해.
444: 선생님과 면담을 하면 너무 지루하고 이야기가 너무 길어. 빨리 대화를 끝내고 싶고 답답해.
445: 삼학년 되면 취업 준비 시즌인데 추천한 곳은 가기 싫어. 왜 그런 곳으로 보내려고 하지?
446: 짝이랑 평소에 친한데 시험 기간만 되면 나랑 말 안 하고 공부만 해서 화나.
447: 싫어하는 선생님이 있는데 인사도 하기 싫고 눈도 안 마주치고 보면 화가 나.
448: 시험 볼 때마다 누가 내 시험지 보고 커닝할까 봐 신경 쓰면서 문제를 푸니까 스트레스야.
449: 도덕 선생님 조별과제 너무 많이 시켜 짜증나.
450: 수업시간에 시끄럽게 구는 우리 반 양아치들 때문에 짜증나. 공부에 집중이 하나도 안 돼.
451: 오늘도 선생님이 아침에 패딩 입지 말라고 했어. 어이없어.
452: 우리 학교 주임은 할 일 없는지 쉬는 시간마다 돌아다녀. 미칠 것 같아.
453: 매점 갈 때마다 따라다니면서 얻어먹는 친구가 성가셔.
454: 랜덤으로 발표를 하는 수업이 있는데 늘 준비해야 해서 귀찮아.
455: 시험 기간이라 수업이 끝나도 남아서 공부를 해야 돼. 자유를 억압받아서 짜증 나.
456: 하고 싶은 게 없는데 무조건 대학을 가라고 하는 선생님 때문에 짜증 나.
457: 내 단짝이 내신 때문에 다른 학교로 전학 간대.
458: 나한테 신경 많이 써 주시던 선생님께서 전근 가신대.
459: 맹장 수술 때문에 학교를 빠져야 하는데 수업 진도가 너무 걱정돼.
460: 내 내신 등급이 맞지 않아 원하는 학교에 지원을 못한다고 해서 너무 슬퍼.
461: 공부를 열심히 했는데 선생님께 성적이 왜 이모양이냐고 핀잔을 들어서 속상해.
462: 학교생활과 공부가 힘들어서 요즘은 자퇴하고 싶다는 생각만 들어.
463: 성적 때문에 가고 싶은 고등학교에 갈 수가 없어서 눈물이 나.
464: 내가 아무리 노력해도 잘하는 아이들을 따라갈 수 없어서 슬퍼.
465: 수학을 너무 못 봐서 선생님께 혼이 나서 속상해.
466: 친한 친구가 내 성적을 소문 내고 다녀서 정말 실망스러워.
467: 체육 수행 평가에서 씨밖에 못 받아서 너무 슬퍼.
468: 내가 너무 가고 싶었던 고등학교에서 떨어져서 너무 슬퍼.
469: 원하는 대로 실업계 고등학교에 왔는데 내 생각과는 너무 달라서 실망했어.
470: 대학교 입시를 준비하는데 내신 때문에 상위권 학교는 힘들 것 같다는 말에 실망했어.
471: 학원을 다녀도 따로 과외를 받는 애들을 성적으로 이길 수 없다는 걸 알고 실망했어.
472: 친척 모임에서 좋은 고등학교에 합격한 아이들만 예쁨 받는 것 같다는 생각에 실망했어.
473: 내 성적으로는 수시는커녕 정시도 어려울 것 같아 보여서 나 자신에게 실망했어.
474: 오늘 실기시험 때 나름 잘했다고 생각했었는데 평가 결과가 너무 안 좋아.
475: 담임 선생님 좋은 분인 줄 알았는데 알고 보니 아니었어. 실망스러워.
476: 입시가 코 앞인데 지금 내 성적으로는 좋은 결과를 내기 어려울 것 같아.
477: 세상에 공부가 전부가 아닌데 선생님께서 공부 문제로 심하게 말씀하셔서 마음이 아파.
478: 시험 마지막 날인데 잘 못 본 것 같아. 많이 준비한 시험인데 우울해서 주저앉아 울었어.
479: 공부가 뭐기에 툭하면 밤새면서 공부를 해야 할까? 문득 이런 생각이 들어서 힘이 빠졌어.
480: 공부가 너무 힘들어. 차라리 취업을 할 수 있는 실업계 고등학교에 갈 걸 너무 후회가 돼.
481: 서울에 있는 대학 중 내 성적으로 지원할 수 있는 곳은 몇 없는 것 같아서 너무 슬퍼.
482: 내신이 낮게 나오는 것보단 자퇴를 하고 검정고시를 보는 게 더 나을 것 같다는 생각이 들어서 매우 슬퍼.
483: 내 내신 등급을 봤는데 너무 처참해서 눈물이 나왔어.
484: 학교 규율이 너무 엄격해서 힘들어.
485: 선생님이 추천한 대로 학업계획서를 작성해서 후회돼.
486: 친구 표정이 안 좋길래 장난을 쳤는데 섣불리 행동한 것 같아 후회돼.
487: 친한 친구와 얼마 전 크게 싸웠는데 그 때 내가 심한 말을 하고 욱했던 게 후회돼.
488: 반항심에 담임선생님께 대들었는데 집에 돌아와서 생각해보니 마음에 걸리고 후회돼.
489: 이번 중간고사 성적이 너무 많이 떨어졌어. 시험을 대충 봤던 게 후회돼.
490: 친한 친구에게 우리 집 이야기를 했다가 괜히 소문만 났어. 이야기한 게 후회돼.
491: 괜히 친구 뒷말을 했다가 다른 친구들과도 멀어져서 후회스러워.
492: 선생님의 말씀을 안 듣고 공부를 안 했던 시간들이 너무 안타깝고 후회가 돼.
493: 학교가 가기 싫어 무단으로 결석했는데 선생님이 나를 애타게 찾았다는 것을 알고 후회했어.
494: 내가 이렇게 공부를 열심히 해도 예쁜 친구들이 다 성공하는 거 같아서 속상해.
495: 내가 대학에 가도 취업을 할 수 있을지 걱정이 돼.
496: 성적이 어중간해서 이도 저도 안 될 거 같은데 계속 공부를 하는 게 맞는 건지 모르겠어.
497: 나처럼 성적이 안 좋은 애들은 빨리 취업이나 해야지. 뭘 할 수나 있겠어.
498: 상위권인 고등학교에 가도 어차피 내신 성적은 안 좋을 거야. 난 잘할 수 없을 거야.
499: 난 어차피 아무것도 안 될 거야. 그래서 꿈도 가고 싶은 대학도 없지.
500: 내가 예쁘고 재능도 많았으면 연예인을 꿈꿨을지도 몰라. 하지만 그렇지 않아서 슬퍼.
501: 지금 학교를 다니고 있는데 왜 다니는 건지 모르겠어서 고민이 들어.
502: 지금 공부를 해도 대학가서도 취업하려고 또 공부를 해야 하는데 왜 해야 하는지 모르겠어.
503: 요즘 따라 학교를 그만둘까 고민 중이야.
504: 좋은 고등학교에 가면 모두 잘 될 줄 알았는데 환상이 다 깨져버렸어.
505: 좋은 선생님이라고 생각했는데 결국엔 성적 압박만 줘.
506: 수업을 너무 대충 하는 선생님들 때문에 짜증이 나.
507: 친구들이 나에게 말도 없이 학원을 옮겼어.
508: 행복은 역시 성적순인 것 같다고 느낄 때마다 환멸 나.
509: 요즘 성적이 좋아도 좋은 대학에 못 가면 무시당하는 것 같아서 너무 환멸을 느껴.
510: 담임선생님이 맨날 모범생들만 챙겨서 너무 화나!
511: 요즘 나는 그저 상위권 친구들 밑바닥을 깔아주기만 하는 것 같아서 우울해.
512: 가려던 학교 커트라인이 올랐어. 당연히 갈 수 있는 정도였는데.
513: 일 지망 고등학교가 떨어졌어. 정말 슬퍼.
514: 진로를 정하지 못한 상태에서 선생님과 상담하고 생각이 더 복잡해졌어.
515: 나는 내가 뭘 하고 싶은지 어느 대학에 가고 싶은지 잘 몰라서 혼란스럽고 불안해.
516: 학기 초에는 수학이 재미있고 성적도 좋았는데 언제부턴가 너무 어렵고 성적도 안 나와.
