1: 항상 같이 밥 먹는 친구인데 오늘은 웬일인지 나에게 말도 안하고 혼자 점심을 먹으러 갔어. 기분이 별로 좋지 않았어.
2: 친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아 친구 사귀는 게 무서워. 차라리 혼자가 편한 것 같아.
3: 친구들과 반이 나눠져서 나만 다른 반이 되어서 속상해
4: 시험 끝나고 답을 맞춰보고 싶었는데 내가 공부를 못한다고 친구들이 나를 끼워주지 않아서 속상했어.
5: 선생님이 조별 과제를 위해 팀을 짜라고 하셨는데 아무도 나에게 같이 하자고 하지 않아서 불안해.
6: 요리사가 되고 싶은데 부모님도 친구들도 아무도 응원해 주지 않아 화가 나.
7: 부모님은 내가 좋아하는 건 관심이 없고 오직 내 성적만 중요하게 생각하셔.
8: 프로게이머가 되고 싶은데 선생님은 그런 나를 한심하게 생각하는 것 같아서 속상해.
9: 학교에서 안 좋은 일이 있어서 방에 혼자 있어도 가족들이 물어봐 주지 않아서 속상해.
10: 부모님이랑 싸워서 기분이 우울하니 세상에 나 혼자 있는 것 처럼 느껴져서 외로워
11: 노후를 위해 열심히 모아둔 연금으로 아내가 아이를 유학 보내자고 했어. 조금 억울하단 생각이 들어.
12: 국민연금을 받을 수 있는 나이가 오 년 후로 미루어 졌다는 얘기를 들었어. 너무 억울해.
13: 아내는 항상 벌은 만큼 소비를 해. 그래 놓고 노후 준비를 못했다고 잔소리를 들었어.
14: 이렇게 이른 나이에 명예 퇴직을 한다는 게 억울해.
15: 아직 정년퇴직이 오 년 이나 남았는데 회사에서는 벌서 퇴직을 해주기를 바라고 있어.
16: 나이가 많다는 이유로 나보다 업무 능력이 떨어지는 후배들한테도 무시당해서 화가나.
17: 아이들 교육비 때문에 모아 놓은 금액이 적은 건데 아내는 저축한 돈이 부족하다고 불만이야.
18: 최선을 다해서 뒷바라지를 하고 있는데 자식들은 만족을 하지 못하는 것 같아 속상해.
19: 최선을 다해 키웠는데 모아둔 돈이 없다고 무시하는 아이들 때문에 속상해.
20: 사고 친 아들 때문에 노후를 위해 모아둔 적금을 깨려니 너무 억울한 거 같아.
21: 혼자 벌어서 네 가족을 부양하는 게 너무 힘들어. 노후도 준비한 게 없어서 너무 걱정이야.
22: 아내가 노후자금으로 주식을 해서 손해서 엄청나. 너무 화가나.
23: 건강이 나빠지자 아내가 술 담배 때문이라고 혼냈어. 맞는 말이지만 속상해.
24: 회사 때문에 병을 얻어서 입원했는데 회사에서는 아무런 조치도 취해주지 않아 화가 나.
25: 나이 보다 건강하다고 생각했는데 삼십 대 이전으로 건강을 회복할 수 없을 거라는 의사의 말이 충격이었어.
26: 아픈 것도 서러운데 가족들이 그럴 줄 알았다며 타박하니 너무 슬퍼
27: 친구들이 내 건강을 생각해서 술자리에 부르지 않는 게 고마우면서도 섭섭해.
28: 식구들이 모두 바빠서 수술 후에도 혼자 지내야 하니 가족이 없는 것 같고 쓸쓸해
29: 뇌수술 때문에 이십 년이나 같이 살아온 아내 얼굴이 기억이 안 나.
30: 수술 후에 건강이 좋아질 줄 알았는데 더 나빠진 것 같아 우울해.
31: 아침부터 감기기운이 있는데도 상사는 무조건 출근하라고 했어. 너무 화가 났어
32: 건강이 나빠지고 거동이 힘들어지니 가족들이 나를 귀찮아하는 것 같아서 속상해.
33: 다리가 불편한데 친구들이 가는 등산을 따라가겠다고 하니 친구들이 나를 귀찮아하는 것 같아 속상했어.
34: 아파서 기분이 우울했는데 직장 동료들이 병문안을 와줘서 고맙고 기운이 나.
35: 관절염 때문에 절반도 못 오를 줄 알았는데 생각했던 것보다 더 많이 올라와서 기분이 좋아
36: 갑자기 뇌졸중으로 쓰러졌는데 예후가 좋다고 하니 다행이야. 처음 겪는 일이라 너무 놀랐어.
37: 운동 없이 식단 조절만 했는데 당뇨 수치가 높게 나오지 않았어. 식단만으로도 효과가 있는 것 같아.
38: 병원을 옮겨서 관절염 치료를 받았더니 훨씬 효과가 좋은 것 같아.
39: 남편이 아직 운전이 가능해서 병원에 데려다 줄 수 있으니 너무 편하고 좋아.
40: 얼마 전에 친구가 고혈압에 좋은 영양제를 선물로 줬는데 효과가 있는 것 같아.
41: 혼자서 운동을 하는 게 너무 힘들었는데 동생과 함께 운동하니 운동도 잘되고 건강도 점점 좋아지는 것 같아.
42: 언니한테 고지혈증에 좋은 음식을 해줬더니 정말 좋아했어. 언니가 좋아하는 것을 보니 기쁘더라고.
43: 노인정에서 혈압검사를 했는데 김 씨보다 내가 더 좋게 나와서 괜히 기분이 좋았어.
44: 처음에 걱정했는데 녹내장 수술 후 시력이 점점 돌아오고 있는 것 같아 기분이 좋아
45: 새벽 세 시에 갑자기 아내가 배가 아프고 식은땀을 흘려서 응급실에 실려 갔어. 불안해서 잠이 안 와.
46: 지난달 건강 검진을 했는데 의사가 결과를 바로 얘기해주지 않아서 불안했어.
47: 정기적으로 병원에서 검사를 받는데 계속 혈압이 높아져서 걱정이야.
48: 아내가 이제 육십으로 접어드는데 자주 기억을 잃는 것 같아서 걱정이야.
49: 막내가 태어날 때부터 몸이 약했어. 요새 일교차가 커지면서 막내 건강이 걱정돼.
50: 살이 많이 쪄서 다이어트 약을 복용하고 있었는데 뉴스에서 부작용 관련 기사가 나왔어. 괜찮을지 걱정이야.
51: 지난달 교통사고를 당하고 오늘 처음으로 다리 물리치료를 받으러 가는 날이야. 잘할 수 있을지 걱정이 돼.
52: 마라톤이 내 취미였는데 폐 쪽이 안 좋아지면서 전처럼 마라톤을 할 수 있을지 걱정돼.
53: 딸아이가 여섯 살인데 감기 몸살에 걸렸어. 출근을 할 수밖에 없어서 너무 미안하고 걱정돼.
54: 건강검진을 받았는데 의사가 술과 담배를 끊으래. 술과 담배가 없으면 불안인데 걱정이야.
55: 피부에 염증이 생겨서 약을 챙겨 먹으라고 하는데 내가 잘 덤벙대서 꾸준하게 챙겨먹을 수 있을지 모르겠어.
56: 요새 오십이 되면서 기억력이 많이 떨어진 것 같아. 회사에서 일을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
57: 간암 때문에 병원을 입원했는데 아들이 병문안 왔을까 봐 기대했는데 아니라서 실망했어.
58: 무릎 수술을 하고 어제 퇴원했어. 오늘 아내가 특별한 식단을 차려줄 줄 알았는데 평소와 똑같아서 조금 실망했어.
59: 고혈압 때문에 고생을 해서 아는 지인이 흑마늘즙을 갖다줬는데 별로 효과가 없는 것 같아.
60: 건강이 안 좋아서 아내와 고향으로 사십 년 만에 돌아왔는데 내가 알던 모습이 아니어서 너무 실망스러워.
61: 병원에서 신약을 권유해서 암에 걸린 아내에게 투약하는 것을 동의했는데 전보다 상태가 좋지 않아 슬퍼.
62: 막내아들이 관절 수술 명의를 알아보겠다고 해서 기다리고 있는데 별 소식이 없어. 아들에게 조금 실망했어.
63: 퇴원을 준비 중인데 병원비가 부족해서 돈을 빌리려고 하는데 지인들이 선뜻 빌려주는 사람이 없었어. 실망스러워.
64: 장기입원을 해야 해서 옆집에서 우리 집 개를 봐주기로 했는데 돌아와 보니 살이 많이 빠져있어서 슬펐어.
65: 게이트볼 회원들이 내가 병원에 입원한 동안 대회 출전 명단에서 나를 빼버렸어. 열심히 연습했는데 실망스러워.
66: 무릎관절이 안 좋아서 약을 달고 살았는데 이번에 아내가 비싼 돈을 들여서 관절 약을 사 왔는데 효과가 없었어.
67: 직장을 다닐 때 지인들이 부탁해서 보험을 많이 들어줬는데 병원에 입원하려고 하니까 보험이 적용이 안 되어서 실망했어.
68: 친한 친구가 나 때문에 술을 배우게 되었는데 간암 말기 판정을 받았다고 해서 죄책감이 들어.
69: 공장을 운영 중인데 직원 두 명이 폐 질환에 걸려서 너무 죄책감이 들어.
70: 지난주에 아내가 다리 수술을 했는데 부축을 잘하지 못해서 아내가 넘어졌어.
71: 위장 수술로 입원을 했는데 온 가족들이 병문안을 오고 관심을 줘서 기분이 좋았어. 그래서 퇴원을 미뤘어.
72: 옆집 할아버지가 입원을 했는데 마침 우리 집 농기계가 고장이 났어. 말도 없이 빌려 썼는데 죄책감이 들어.
73: 갑자기 쓰러져서 병원을 입원하게 되었어. 해외에 있는 딸 두 명이 급하게 병문안을 왔는데 죄책감이 들어.
74: 간호사와 크게 말다툼을 했는데 내 대신에 큰아들이 사과를 했어. 큰아들한테 미안했어.
75: 친구와 함께 등산을 왔는데 내가 발을 헛디뎠어. 친구가 도와주려다가 팔이 부러져 버려서 너무 당황스러웠어.
76: 병원 정수기에 얼음이 안 나와서 이것저것 시도하다가 고장을 냈어. 근데 간호사한테 말하지 않고 병실로 돌아왔어.
77: 병원에 입원했는데 딸이 찾아왔어. 딸이 산책을 나가자고 했다가 의사한테 혼이 났어.
78: 다리 수술을 해서 병원에서 휠체어를 대여해줬는데 고장이 났어. 고쳐서 돌려줘야하는데 그대로 반납해서 죄책감이 들어.
79: 건강검진이 끝나고 의사가 갑자기 검사를 더 하자고 해서 너무 불안했어.
80: 이번 건강검진 때 간수치가 높게 나와서 당황스러웠어. 다행히 병이 있는 건 아니야.
81: 내일 임원들에게 중요한 보고가 있는데 야근 중에 친척 장례식에 참석하라고 연락이 와서 당황스러웠어.
82: 육십 대가 되니 아내가 건강에 좋다고 하는 건 뭐든지 사고 건강 프로그램도 꼭 챙겨봐.
83: 유전자 검사를 했는데 의사가 집안에 탈모 유전자가 있어서 나와 아들 모두 조심해야 한대. 불안해.
84: 요즘 앉았다가 일어서면 현기증이 나. 어디가 안 좋은지 불안해.
85: 아들이 갑작스럽게 교통사고로 죽었어. 믿기지 않고 너무 얼떨떨해.
86: 매일 헬스장을 다녔는데 말도 없이 문을 닫아버려서 당혹스러워.
87: 간 수치가 안 좋아서 아내와 술 끊는다고 약속했는데 친구들이랑 술 마신 것을 들켜버렸어.
88: 매번 똑같은 등산 코스를 오르는데 다른 길로 접어들어. 건망증이 생긴 건 아닐까 걱정이 돼.
89: 민간요법으로 죽어가는 병도 고친다고 하는데 말을 믿어야 할지 모르겠어.
90: 매번 사던 영양제가 있었는데 이제 단종되어 안 나온다고 해. 몸에 잘 받아서 몇 년간 복용했는데 너무 당혹스러워.
91: 친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아서 학교에서 쓸쓸할 때가 있어. 그래도 나에게는 가족들이 있어서 다행이야.
92: 나를 따돌린 친구들이 퇴학 처리 될 거래. 속이 후련해.
93: 나를 따돌린 아이들을 경찰에 학교폭력으로 신고했어. 가해자들을 조사해서 처벌하겠대서 안심이 돼.
94: 내가 우리 반에서는 따돌림을 당하지만 옆 반에 친구가 있어서 다행이야. 그 애는 항상 나를 챙겨줘.
95: 나를 따돌리는 애들이 우리 반에 못 오게 선생님이 막아주시겠대. 마음이 놓여.
96: 요즘 학교 폭력으로 힘들었는데 학교에서 가해자들을 전학시켜준대. 다행이야.
97: 선생님이 내 얘기를 듣고 학교폭력을 이겨낼 수 있도록 도와주신대서 행복해.
98: 친구들이 나를 따돌려서 힘들었는데 가족들은 내가 이길 수 있다고 믿어줘서 든든해.
99: 나를 따돌리던 애들이 이제 나를 괴롭히지 않겠대! 믿을 수 없이 행복해.
100: 내가 따돌림 당한다는 걸 친구한테 털어놓으니까 마음이 편안해졌어.
101: 내가 괴롭힘 당한다는 걸 엄마한테 말하니까 엄마가 이제 나를 데리러 오신대. 안심이야.
102: 당장 내일 사는 게 바빠서 노후준비를 못했네. 나이 들어서 아프기라도 할까 봐 걱정이야.
103: 이제 내 나이도 있고 회사에서 조만간 은퇴하라 할까 봐 걱정이야.
104: 취미생활을 즐기다가 노후 자금에 손을 대 버렸네. 아내가 알게 될까 봐 걱정이야.
105: 회사 다닐 때 미리 노후 대비를 했어야 했는데 은퇴하니 막막하네.
106: 은퇴할 날도 얼마 남지 않았는데 노후 준비는 커녕 애들 교육비를 겨우 메우고 있으니 착잡하네.
107: 아내는 우리 노후보다 애들 공부시키는 게 우선인 것 같아. 미래가 걱정이 되네.
108: 나도 이제 슬슬 노후 준비를 위해서 재테크를 해야 하지 않을까? 나이가 먹을수록 불안해지네.
109: 나는 일인 가군데 노후 준비만 생각하면 막막해. 혼자 어떻게 준비해야 할지 불안해.
110: 이제야 노후 연금을 알아보고 준비하고 있어. 너무 늦은 건 아닐지 걱정돼.
111: 벌써 자격증 시험에 몇 번째 떨어지는 건지. 초조해.
112: 노후 준비를 위해선 재테크가 필수인 것 같은데 너무 어렵네. 나도 시작해야 하는데 너무 불안해.
113: 나도 이제 곧 퇴직인데 내 미래는 어떻게 될지 막막하네.
114: 당뇨가 심해져서 치료를 받으려 했더니 병원비가 장난이 아니더라.
115: 이번에 대장암 수술비가 너무 많이 나와서 속이 시커멓게 타 들어 가는 줄 알았어.
116: 홧김에 애들한테 큰 소리를 냈는데 앞으로 용돈은 받을 수 있을지 걱정이야.
117: 아내가 왜 이렇게 집안일에 무심한 지 모르겠어. 어질러진 집구석을 보면 화가 나.
118: 이번 달에는 아내에게 줄 생활비가 없어서 불안해.
119: 자식들한테 돈 좀 달라고 부탁하는 내 모습이 너무 비참하고 답답해.
120: 형편이 넉넉한 것도 아닌데 수술비가 너무 많이 나오네. 수술을 계속 미룰 수는 없는데 너무 초조해.
121: 은행 대출이 막혀서 생활비를 구할 수가 없어. 이제 어떻게 살아야 하나 막막해.
122: 자식들이 같이 살게 돼서 생활비가 더 빠듯하네. 앞으로 더 힘들어질까 봐 걱정이야.
123: 이번 달 월세를 낼 돈이 없을 것 같아 불안하고 초조해.
124: 병원비를 낼 돈이 없어서 친구한테 돈을 빌려달라고는 했는데 갚을 수는 있을지 걱정이야.
125: 옆집 김씨가 암에 걸려 입원하셨대. 알았으면 더 챙겨주는 건데 후회돼.
126: 남편 당뇨가 심해지기 전에 식단관리를 잘 해줬어야 하는데 후회돼.
127: 고혈압이어서 사람들 만날 때마다 신경 써야 할 게 많아서 피했더니 주변에 아무도 없어. 쓸쓸해.
128: 언니가 죽기 전에 사랑한다고 많이 말해줄 걸 너무 후회돼.
129: 얼마 전에 며느리에게 너무 신경질을 낸 것 같아서 미안해.
130: 요통이 심해져서 오래 돌아다니기도 힘들어. 덜 아플 때 남편이랑 여행을 많이 다닐 걸 후회돼.
131: 날 보살피던 간호사가 그만뒀어. 내가 모질게 대해서 그만둔 건 아닌지 걱정돼.
132: 노인정에 인슐린 주사기가 필요한 어르신이 많은데 내가 너무 적게 가지고 온 것 같아 후회돼.
133: 병원에 늦어서 황급히 오긴 했는데 아까 넘어져 있던 할머니를 두고 온 게 마음에 걸려.
134: 친구가 병원비를 빌려달라는 부탁을 거절한 게 마음에 걸려.
135: 집 앞 슈퍼 주인이랑 며칠 전에 싸웠는데 어제 돌아가셨다네. 싸웠던 게 후회돼.
136: 나이가 드니까 나를 써주는 회사는 한 군데도 없네. 돈을 벌어야 하는데 우울해.
137: 늙으니까 돈을 벌 수 있는 일이 별로 없어서 우울해.
138: 남아 있던 퇴직금마저 대출금으로 다 써버렸네. 남은 돈이 없는데 어떻게 살아야 할지 막막해.
139: 왜 어렸을 때는 돈을 그렇게 펑펑 썼을까. 노후를 준비하지 않은 게 후회돼.
140: 지금까지 도와주던 김 영감이 이제는 나를 도와주기 싫다네. 혼자서 어떻게 살아갈지 막막해.
141: 나도 나이가 먹을 만큼 먹었는데 나중에 자식들에게 물려줄 재산이 없으니 마음이 안 좋아.
142: 손주가 사달래는 장난감이 너무 비싸서 사줄 수 없었는데 너무 속상해.
143: 돈이 없어서 안 좋은 데 사니까 동네가 흉흉해서 걱정이야.
144: 오늘도 폐지를 주워서 몇천 원 겨우 벌었어. 이걸로 간신히 밥값을 해결하는 내 처지가 불쌍해.
145: 오늘 폐지를 줍다가 아들을 만났는데 아들이 충격 받은 모습이더라고. 마음이 안 좋네.
146: 나이가 드니 밥을 챙겨먹는 것조차 너무 힘들어.
147: 돈이 없어서 어제부터 밥을 못 먹었어. 하지만 알아주는 사람은 아무도 없다는 게 더 서러워.
148: 동기가 맡은 일에서 발생한 실수인데 상사는 나에게 문책을 해서 너무 상처받았어.
149: 과 대표가 공지를 해주지 않아서 리포트를 내지 못했어. 너무 억울해.
150: 나는 친구를 도와주려고 하는데 자기를 방해하려는 줄 알고 화를 내. 너무 상처받았어.
151: 신혼여행 당일 비행기가 결항돼서 일정이 꼬여버렸어. 너무 분노를 느껴.
152: 친구가 몸에 좋은 약을 추천해줬는데 솔직히 못 믿겠어.
153: 기운 없는 모습을 자녀들에게 보이기 싫어서 일부러 찾아오지 말라 했어. 이런 내 모습 때문에 굉장히 분노를 느껴.
154: 밖을 나가면 사람들이 나에게 해코지를 할 것 같아서 되도록 집에만 있어. 굉장히 방어적으로 돼.
155: 맞벌이를 하고 싶은데 출산 후 공백기가 길어서 취업 하는 데 어려움이 있어. 너무 불안해.
156: 남편이랑 나는 경제적 여유가 없는 상태에서 결혼하면서 빚이 생겼어. 계속 빚만 쌓일까 봐 걱정 돼.
157: 남편이 맞벌이를 하고 있는데 매달 전세 대출 이자 내는 것도 빠듯해. 항상 돈 때문에 걱정 돼.
158: 남자친구가 가난해서 부모님이 결혼을 극구 반대하셔. 마음이 안 바뀌실까 봐 걱정 돼.
159: 이젠 육아 비용 때문에 맞벌이 하지 않으면 더 힘들어 질 것 같아.
160: 아이를 낳고 싶은데 부부 벌이가 좋지 않다 보니 생각할 수가 없어. 이대로 노산일까 봐 걱정 돼.
161: 사랑이 아니라 조건이 좋은 남자와 결혼했다면 돈 걱정 때문에 불안하진 않았겠지?
162: 간질을 숨기고 지인들을 만났는데 발작하는 걸 보고 사이가 멀어져서 슬퍼.
163: 큰 딸이 나랑 같은 고혈압으로 고생하고 있는걸 보자니 내 탓인 것 같아 마음이 아파.
164: 오늘 막내딸 결혼식인데 아내가 급한 수술로 참석하지 못했어. 아내를 생각하면 슬퍼.
165: 아내가 머리 아프다고 할 때 엄살 부린다고 핀잔을 줬는데 뇌종양 판정을 받아서 슬퍼.
166: 또 암이 재발했다고 들은 아들이 집에 와서 하염없이 눈물만 흘리고 있어. 마음이 많이 아파.
167: 의사가 더 이상 아들에게 쓸 수 있는 치료제가 없다 했어. 하늘이 무너지는 것 마냥 슬펐어.
168: 병 때문에 입원한 사이에 형이 교통사고로 세상을 떠났어. 장례식에 참석하지 못해 슬퍼.
169: 아들이 나를 닮아 심장이 약했는데 나보다 먼저 세상을 떠났어. 오늘 선산에 묻힌걸 보며 엉엉 울었어.
170: 아내가 병문안을 오지 않아서 딸에게 물어봤더니 과로로 쓰러졌대. 모두 내 탓인 것 같아서 슬퍼.
171: 노인정 사람들이 우리 집 재정 형편을 알게 될까 봐 불안해.
172: 돈을 빌렸는데 빨리 돈을 갚지 못하면 큰 일이 생길 것 같아. 불안한 심정이야.
173: 동네 사람들이 뒤에서 내 가난한 형편을 비난할 것 같아서 불안해.
174: 타 부서와 협력을 해야 할 일이 많아 신경 써야 할 게 배로 늘었어. 일이 많아 힘들어.
175: 남편은 내게 잔소리를 못해서 안달이야. 매일 잔소리를 들으니 점점 더 화가 나.
176: 아들이 공부는 안하고 게임만 해서 잔소리하고 싶어 죽겠어. 게임만 하는 모습을 보면 정말 화가 나.
177: 남편이 계획도 없이 사업한다고 퇴사를 한다는데 상의도 없이 이러니 정말 화가 나.
178: 남편이 고향 친구에게 빌려준 삼천만 원을 아직도 받지 못했어. 벌써 일 년이 지났는데 시간이 갈수록 화가 나.
179: 남편이 직장 선배 보증을 선다는 것을 말리느라 혼났어. 상의도 없이 하려고 했다니 정말 화가 나.
180: 은퇴 후 함께하던 사람들과 더 이상 매일 볼 수 없다는 사실에 너무 슬펐어.
181: 은퇴를 하고 난 후 사람들과 관계에 신경이 쓰여. 사람들과 점점 멀어질까 봐 걱정이야.
182: 선생님께 학교 폭력을 당했다고 말씀 드리니까 친구들끼리 하는 가벼운 말다툼으로 생각하셔.
183: 나를 괴롭히는 친구들이 나를 폭행하는 영상을 반 친구들한테 보여줬어.
184: 친구가 오늘 학교에 오지 않는 날이라고 해서 안 갔다가 결석 처리됐어.
185: 내가 시한부 선고를 받은 사실을 가족들이 알게 됐어.
186: 시한부 선고를 받은 나를 위해 아내가 마지막 여행 계획을 세웠어. 슬프고 감동받았어.
187: 아파서 끙끙대는 신음 소리를 참다 보니까 나도 모르게 눈물이 나고 있더라.
188: 희귀병 치료제가 개발됐는데 가격이 너무 비싸서 치료할 엄두를 못 내겠어. 너무 슬퍼.
189: 큰 사고를 당해서 시력을 잃게 된 우리 자식이 너무 안쓰러워.
190: 아내가 아팠던 걸 알아주지 못해서 눈물이 나.
191: 수술실에 들어가면서 걱정 말라고 웃어주는 아이의 모습을 보고 오는 길이야.
192: 내가 신입사원보다 문제 해결 솔루션을 잘 모르는 걸 알고 숨이 멎을 것 같았어.
193: 내가 회사에서 해고당했다는 사실을 알고 눈물이 멈추지를 않아.
194: 회사 직장 동료가 췌장암 말기라는 소식을 듣고 온몸이 굳었어.
195: 우리 회사가 부도났다는 말을 듣고 몸이 마비되고 자리에 그만 주저앉았어.
196: 동네 병원에서는 분명히 아무 이상이 없다고 했는데 대학병원에 가보니까 대장암이었어.
197: 원래 기립성 저혈압이 심한데 아내는 내가 꾀병을 부린다고 생각해.
198: 의사가 처음에 이야기했던 항암치료비보다 많이 나와서 당황했어. 억울한 마음이 들어.
199: 백내장 치료 시기를 놓쳐서 앞을 볼 수 없게 됐어.
200: 매일 통증 때문에 잠에서 깨는 건데 아내는 내가 부지런해서 빨리 일어난다고 생각해.
201: 난 돌머리인가 봐. 이번 시험은 공부를 정말 열심히 했는데 성적이 더 떨어졌어.
202: 나는 태생적으로 머리가 나쁜가 봐. 수업을 들어도 집중도 못 하겠고 잘 기억도 안 나서 내 자신에게 화가 나.
203: 오늘 체육 시간에 반 애들 중 아무도 나랑 짝을 안 하려고 해서 너무 화가 나.
204: 옛날과 다르게 요즘 친구들이랑 있으면 맥 빠지는 기분이야.
205: 우정은 정말 한 순간인 거 같아. 친구와 사소한 걸로 다퉜는데 막막하다.
206: 회사에서 중요한 행사가 있었는데 부서 사람들의 이해심과 배려 덕분에 무사히 끝내서 기분이 너무 좋아.
207: 이번에 회사에서 보너스를 생각보다 많이 받아서 너무 행복해.
208: 이번에 쉽지 않은 업무를 맡았는데 완벽하게 업무를 처리해서 다행이야.
209: 대표님은 위계질서를 신경 쓰지 않으시고 항상 회사 분위기를 편안하게 만들어주셔.
210: 나의 뜻에 잘 따라주는 직원들과 함께 일한다는 것은 나에게 큰 행운이야.
211: 우리 팀원들의 사이가 화목해지면서 업무의 능률도 올라서 너무 흐뭇해.
212: 우리 사무실은 서로 존중하는 분위기여서 항상 편안한 환경 속에서 일해.
213: 업무의 마감 기한이 아직 많이 남아서 여유로워.
214: 당뇨 관리를 열심히 하고는 있지만 언젠가 합병증이 찾아올 거 같아서 무서워.
215: 아들에게도 나와 같이 당뇨병이 찾아 올까 봐 두려워.
216: 오랜 투병생활 중 혹시 몰라 영정 사진을 찍었는데 그 이후로 더 두려움을 느끼고 있어.
217: 이번 겨울에 길에서 갑자기 쓰러졌는데 뇌졸중인 거 같아 무서워.
218: 암이 재발해서 항암치료를 또 다시 해야 한다는 사실에 좌절감이 들어.
219: 아내가 조금이라도 아프면 큰 병에 걸릴까 봐 불안해.
220: 동생이 건강에 좋다고 해서 갖다 준 버섯을 먹었는데 정확한 이름을 몰라서 불안해.
221: 예산 안에서 집을 살 수 있어서 정말 너무 기분이 좋아.
222: 건강하고 재정적으로 여유가 있으니 세상이 참 평화로워 보여.
223: 보이스피싱 당할 뻔한 것을 은행원이 해결해줘서 너무 다행이야.
224: 부모님 몰래 남자친구를 사귀고 있는데 거짓말 하는 게 너무 죄책감이 들어.
225: 기분이 안 좋아서 친구에게 쌀쌀맞게 대했어. 지금 생각해보니까 너무 미안하네.
226: 선배가 시킨 일을 잊고 못했는데 그 일이 취소되었대.
227: 과장님이 날 싫어하는 줄 알았는데 아니었어.
228: 오늘은 일이 밀려서 야근 할 생각했는데 제시간에 퇴근이야.
229: 오늘 발표하다가 실수할 뻔 했는데 동기 덕에 잘 해결했어. 다행이야.
230: 오늘 정말 큰일 날 뻔 했어. 화장실에 갔는데 휴지가 없는 거야.
231: 하마터면 시험을 못 볼 뻔 했어. 동기 덕에 겨우 시험을 봤지.
232: 나는 나이도 많은데 돈도 없고 남편도 죽어서 너무 힘들어.
233: 나이가 들어 퇴직을 했는데 재정적으로 너무 어려워.
234: 가게를 하나 차리려는데 돈이 부족해서 빌리려고 했더니 아무도 안 빌려주네.
235: 요즘 노인들의 빈곤 격차가 심해진 것 같아서 마음이 너무 아파.
236: 재정적으로 날 도와줄 사람이 아무도 없어서 속상해.
237: 엄마가 위암에 걸렸대. 나 많이 슬퍼.
238: 아빠가 다쳐서 엄마가 일을 하셔야 한대. 엄마가 많이 걱정돼.
239: 회사에서 젊은 직원들을 따라 잡기가 힘들어. 슬퍼.
240: 첫 손주가 옹알이를 하네. 정말 귀여워.
241: 자식들이 함께 비싼 안마기계를 사줘서 자식들에게 너무 고마워.
242: 친구와 창업 계획서를 제출했는데 통과되었어. 너무 기뻐.
243: 그동안 봉사로 도와줬던 아이가 좋은 대학에 합격했대. 정말 기뻐.
244: 큰 손주가 좋은 회사에 취직을 했대. 정말 기분 좋아.
245: 연극 배우 오디션에서 좋은 배역을 맡았어. 정말 기분 좋아.
246: 복지관에서 구하는 시니어 모델에 뽑혔어. 기분 좋아.
247: 아들이 하는 사업이 잘 돼서 텔레비전에도 나오네. 아주 기뻐.
248: 젊을 때 저축한 덕분에 지금 병원비 걱정 없이 치료 받고 있어. 감사해.
249: 오늘부터 아들이 독립을 하기로 했는데 기분이 이상하고 슬퍼.
250: 하나 뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어하는데 너무 서운해.
251: 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정표현을 더 잘 하는 것 같아서 서운해.
252: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절 당해서 슬퍼.
253: 나이가 많아서 사장이 그만 두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
254: 다행히도 옆집 노인네가 퇴원을 해서 대화 할 사람이 생겼어. 다행이야.
255: 내가 소개해준 김 영감에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
256: 친구들에게 따돌림당하는데 사람들이 나를 어떻게 볼지 걱정이야.
257: 나를 따돌리고 괴롭히던 친구들이 없어져도 잘 적응할 수 있을까?
258: 선생님께 친구들이 괴롭히는 걸 얘기하면 그 친구들이 더 괴롭힐까 봐 무서워.
259: 괴롭히는 친구에게 용서를 빌면 용서해줄까?
260: 학교에서 폭력 가해자로 퇴학당하면 어떡하지?
261: 반에서 따돌림당하는데 전교생이 알까 봐 걱정이야.
262: 남자친구 몰래 클럽에 간 적 있는데 남자친구한테는 간적 없다고 거짓말했어.
263: 남자친구 말고 다른 사람이 좋아져.
264: 남편에게 거짓말을 했어.
265: 남자친구와 싸우다 흥분해서 남자친구 얼굴을 때렸어.
266: 결혼 전에 잠시 외도를 했어. 그게 자꾸 떠올라서 마음에 걸려.
267: 산부인과 검진을 하러 갔는데 내가 먹은 음식 때문에 아이가 위험하대.
268: 결혼 전날에 전 남자친구에게 연락이 와서 맘이 흔들렸어.
269: 난 남자친구가 있는데 선배가 사귀자는 말에 흔들렸어.
270: 얼마 전 아이를 유산한 것이 모두 내 잘못인 것 같아.
271: 아들의 약값이 많이 나가서 너무 부담돼.
272: 암 선고를 의사로부터 받았어.
273: 친구들은 보험 가입을 해서 안심이 된다고 하는데 나는 필요한 보험을 못 들었어.
274: 암 수술 비용이 생각했던 것보다 너무 비싸 충격을 받았어.
275: 아내가 몸이 아프고 병들더니 매일 쓰던 가계부까지 적지 않고 있어.
276: 당뇨 때문에 보험에 가입하려고 했는데 생각보다 보험비가 생각보다 비싸 포기했어.
277: 암세포가 전이되어 다른 병까지 얻게 되었는데 보험처리가 안 된다는 말에 화가 났어.
278: 관절염이 심해져서 가게를 팔려고 알아 봤더니 시세가 샀을 때보다 많이 떨어졌어.
279: 아내가 내 보험금을 빼돌려 자기 비상금을 만들고 있었어.
280: 암 수술이 끝나면 사려했던 땅을 부동산에서 이미 다른 사람에게 팔았대.
281: 나이가 들어도 자식도 아내도 의지가 되지 않아.
282: 아내가 잔소리를 많이 하는 편인데 요즘은 한 귀로 듣고 흘려버려.
283: 집에만 가면 가족들이 괴롭혀 자꾸 바깥으로 나가게 돼.
284: 미래에 대해 더 이상 자식들과 얘기하기 싫어.
285: 가족들 중에 내 마음을 알아주는 사람이 없고 모든 게 다 귀찮아.
286: 집에서 빈둥대는 아들 녀석을 친구들이 놀리는데 사업 준비 중이라고 거짓말 했어.
287: 일 재촉 안 하는 상사를 만나서 일처리가 정말 편해.
288: 오랜만에 친구랑 브런치 먹으면서 망중한을 즐겼어.
289: 부장님이 내 작업 성과를 기대보다 높게 평가해주셨어.
290: 수술 끝나고 회복 기간 필요했는데 병원비가 너무 많이 나와서 그냥 퇴원하기로 했어.
291: 자식들이 일하는데 방해될까 봐 미안해서 병원에 오지 말라고 했지만 사실 보고 싶어.
292: 김 영감 말대로 했더니 결국 재산 손해가 막심해.
293: 박 사장이 이자까지 주겠다면서 돈을 빌려 가놓고 결국 하나도 갚지 않았어.
294: 안 그래도 경제적으로 힘든데 남편이 끊었다던 노름에 또 다시 손을 대고 있어.
295: 아침에 일찍 일어나니까 출근길이 여유로워져서 좋아.
296: 급한 업무가 무사히 마무리 되고 박 과장님이 더 이상 재촉하지 않아서 마음이 편해.
297: 취업한 친구가 아침에 차를 태워줘서 출근을 수월하게 할 수 있어서 좋았어!
298: 곧 전역이라 아무도 나를 신경 쓰지 않아 느긋하게 전역을 준비할 수 있어 좋아.
299: 퇴사 후 오랜만에 평화로운 하루를 보냈더니 너무 기분이 좋아.
300: 연락처를 바꾸면서 꼭 필요한 사람만 남겨두니 불필요한 연락이 줄어서 너무 편해.
301: 친구들 모두 취업에 성공했어. 나만 백수라는 이유로 모임에 초대받지 못해서 슬퍼.
302: 직장을 새로 옮겼는데 적응을 못하고 있어서 힘들어.
303: 가족들이 직장 얘기를 할 때 나는 혼자 끼지 못해 소외된 느낌이 들어.
304: 입사 동기가 없어서 난 늘 직장에서 혼자여서 외로워.
305: 오늘 첫 출근인데 업무 가르쳐 주러 오는 사람이 아무도 없어 당황스러워.
306: 대학을 안 나와서 취업에 대해 조언 받을 선배가 없어서 속상해.
307: 나만 동기들과 다른 부서를 배정 받아서 슬퍼.
308: 팀원들이 나만 빼고 점심 먹으러 가서 속상해.
309: 수석으로 졸업한 친구를 보니 괜히 내 자신이 후회스러워.
310: 상사의 말을 새겨듣지 않아서 또 실수를 하고 말았어. 너무 슬프다
311: 믿었던 친구에게 돈 때문에 배신당해서 너무 슬프다.
312: 취업 준비로 친한 친구들과 사이가 멀어져서 너무 속상해.
313: 상사가 경고 했었는데 또 지각을 해서 너무 속상해.
314: 조별 과제를 하다가 의견 조율이 안돼서 동기들과 감정싸움을 해서 슬퍼.
315: 우리 부장님께서는 어려운 업무도 알기 쉽게 설명해 주셔서 너무 감사해.
316: 선배에게 어떤 고민이든 털어놓을 수 있어서 너무 좋아.
317: 우리 팀장님은 정말 최고야. 어려운 일도 금방 해결이 돼.
318: 믿을 수 있는 거래처가 생겨서 매우 기뻐.
319: 내가 열심히 준비해서 면접에 임했더니 합격해서 너무 기쁘다.
320: 중년이 된 지금 아내와 나 모두 건강해서 너무 감사하다.
321: 아내와 같이 운동한 후로 더 건강해지고 사이도 돈독해져서 기분이 매우 좋아.
322: 젊었을 때부터 건강관리를 해서인지 체력이 많이 도움이 된 것 같아 나 자신한테 만족스러워.
323: 언니는 나보다 다재 다능해서 부모님의 사랑을 독차지하는 중이야. 너무 외로워.
324: 나는 말을 잘 듣고 동생은 사고만 치는데 엄마는 나만 혼내. 너무 외롭고 속상해.
325: 집에 아무도 없을 때 혼자 밥을 먹으면 외로울 때가 종종 있어.
326: 나는 아직 연애 할 마음이 없는데 엄마가 자꾸 소개팅에 나가보라고 해서 짜증나.
327: 친구가 대기업에 취직했는데 엄마가 그 친구랑 비교를 하며 잔소리를 해. 너무 짜증나
328: 나보다 좋은 곳에서 많은 연봉을 받는 친구들을 보면 자존감이 떨어져.
329: 상사가 직장 동료가 나보다 일을 잘한다고 자주 비교를 해. 너무 짜증나
330: 만나는 남자들 중에서 결혼을 하고 싶은 상대는 없는데 결혼은 하고 싶어.
331: 회사 회식 문화 때문에 어쩔 수 없이 회사에 참석하는데 사실 너무 재미없고 힘들어.
332: 친구들의 모임에서 서로 자기 자랑만 하는 거 같아서 대화 하고 싶지 않아.
333: 가끔 방에 누워 있는 아내를 보면 일어나지 못 할까 봐 두려워.
334: 갑작스럽게 병원에서 연락이 와서 딸아이가 사고를 당했다고 해서 너무 두려워.
335: 전염병이 돌고 있는 이 상황에 회사에 있는 옆 동료도 신뢰하지 못하겠어.
336: 병원에서 큰 병을 앓고 있다고 진단을 받았는데 아내가 알게 될까 봐 두려워.
337: 건강검진을 통해 내 건강 상태를 알아야 하는데 문제가 있을까 봐 미루고 있어.
338: 회사의 직장 동료가 얼마 전에 담배로 인해 폐암으로 사망한 모습을 보고 무서워졌어.
339: 매번 끼니 대신에 커피를 먹다가는 큰 일이 날 거 같아.
340: 병원에서 진단 받은 병명을 가족이 듣고 슬픔에 빠질까 봐 걱정이야.
341: 요즘 들어 내 몸의 이곳 저곳이 아파오는 것을 느껴서 보험을 여러 개 들었어.
342: 회사의 급식을 먹고 식중독에 걸린 후에 트라우마에 걸렸어.
343: 딸이 나를 보러 오다 사고로 병원에 이송 중이라는 연락을 받았어.
344: 나를 항상 챙겨주던 손녀가 병으로 떠났어.
345: 학창시절부터 함께해온 친구가 암 판정을 받았어.
346: 잘 나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
347: 선생님이 얼굴보고 평가를 하는 거 보니 화가 나.
348: 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 엄마는 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증나.
349: 알파벳도 모르는 게 내 영어시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
350: 선생님이 자율학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증나.
351: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑계거리는 제일 많은 게 정말 화가 나.
352: 조별과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 사람들 앞에서 유세를 떠는 게 아주 구역질 난다.
353: 선생님이 친구들과 사이 좋게 지내세요 라고 얘기하는 걸 들으니 화가나.
354: 친구들한테 따돌림 당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
355: 따돌림 하는 놈들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
356: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증냈어.
357: 아빠가 따돌림을 당하고 있는 걸 선생님에게 알린다고 해서 싫다고 했어.
358: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 가야 하는데 너무 긴장 돼.
359: 몇 년 째 내 취직을 기다려줬던 여자 친구에게 이번에 떨어져서 나를 포기해달라고 했어.
360: 은행 미납대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증나서 못살겠네.
361: 은퇴를 해도 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증나네.
362: 복권에 당첨됐는데 연락도 없던 친척들이 돈을 달라고 하니 짜증나.
363: 폐업신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증나 죽겠네.
364: 아내가 분명 깨어날 거라고 믿었는데 어제 의사가 와서 마음의 준비를 하라더군.
365: 어젯밤 바이크를 타다가 사고가 났는데 부상상태를 들으니 꽤 심각하더군.
366: 아버지가 병상에서만 오 년을 누워계셨는데 결국엔 일어나지 못하셨어.
367: 이번에 우리 가족이 한꺼번에 코로나 확진이 떠서 어떻게 해야 될 지 갑갑해.
368: 최근에 몸 상태가 좋지는 않았지만 병이 있을 거라고는 생각도 못 했어.
369: 종양을 없애겠다고 몇 년을 노력했지만 결국 악성종양으로 발전했어. 정말 허탈해.
370: 아내가 의식을 잃은 지 벌써 삼 년 째야. 이제는 깨어날 거라고 기대도 못하겠어.
371: 평생 약을 먹고 살 생각하니 속이 갑갑해.
372: 우리 회사에도 전염병 환자가 나와서 이 주 동안 회사가 폐쇄되어 지금은 자택근무 중이야.
373: 이제 곧 있으면 수술 날인데 그 때까지 수술비를 마련할 수 있을지 모르겠네.
374: 이번에 전원주택을 하나 계약했는데 그 이후로 부동산 사장이랑 집주인까지 연락이 안 돼.
375: 이제 곧 전세계약이 끝나는데 혹시라도 집주인이 전세금을 올릴까 봐 걱정이야.
376: 이번에 나오는 정부지원금으로 입원비를 충당해야 되는데 혹시라도 나오지 않으면 어떡하지?
377: 파킨슨병으로 모아둔 노후 자금이 바닥나기 일보직전이야. 앞으로 어떡하면 좋을 지 심란해.
378: 퇴직금으로 병원비를 충당했는데 병마가 길어지니 얼마 남지 않아서 걱정이야.
379: 내가 가고 나면 자식들이 내 재산으로 잘 살아갈 수 있을지 걱정이 돼.
380: 병원비 때문에 마이너스 대출까지 받았는데 이번에 또 받아야 될 판이야.
381: 장사가 너무 안 되는 곳이다 보니 새로운 세입자가 들어오지를 않아.
382: 남편이 당뇨 치료비가 부담된다고 약도 안 먹고 괜찮은 척해서 미안해죽겠어.
383: 남편이 사고가 나서 수술을 해야 되는데 저번에 친구에게 큰돈을 빌려줘서 지금 돈이 없어.
384: 연애시절 때부터 아픈 나 간호하겠다고 고생한 우리 남편이 되레 암에 걸렸어.
385: 남편이 죽으면서 내게 남긴 사망보험금인지 모르고 친구들이 부럽다고 해.
386: 내 치료비 구하겠다고 아픈 우리 딸이 가리지 않고 일을 한 걸 알게 됐어.
387: 우리 딸 아픈데도 내가 경제적으로 도와줄 수 있는 게 없어서 너무 속상해.
388: 난 정말 이해할 수가 없어. 난데없이 여자 친구가 찾아와서 나한테 욕해.
389: 요즘 바빠서 여자 친구를 못 봤는데 어제 보니까 얼굴이 상처투성이가 돼서 나타났어.
390: 아내가 나랑 살고 있는데도 외롭대. 심란하다.
391: 지금 갑자기 경찰서에서 연락이 왔는데 내 여자 친구가 거기 있대. 이게 무슨 일이야.
392: 여자 친구가 휴학하고 본가로 올라간대. 너무 당황스럽고 슬프다.
393: 여자 친구랑 둘이 만나는 줄 알았는데 여자 친구가 자기 친구들도 데려왔어. 너무 당황스럽네.
394: 결혼한 지 삼 개월인데 갑자기 아내가 빚이 있대. 당황스러워 정말.
395: 여자 친구가 난데없이 전화해서는 갑자기 엄청 울어.
396: 여자 친구가 전 애인들에 대해서 캐묻는데 어떻게 대답해야 할 지 모르겠어.
397: 오늘 아내가 갑자기 성형 고백을 해서 당황스럽네.
398: 나 이직했는데 여기 사람들이랑 잘 못 어울리겠어. 너무 우울해.
399: 너무 바빠서 주말에도 쉬지 못하게 하니까 너무 스트레스 받아.
400: 청년 실업자 백만 시대라는 뉴스 좀 그만 했으면 좋겠어.
401: 내 친구들은 하나 둘씩 다 취업하는데 왜 나만 방에서 이러고 있는 걸까.
402: 난 이제 아무도 만나고 싶지 않아. 지금 취업 못하고 있는 내 꼴 보여주기도 싫고.
403: 오늘 또 지각해서 출근하자마자 팀장님한테 혼났어. 정말 우울하고 짜증나.
404: 퇴근하고 와도 마음이 안 놓이고 내일 출근할 거 생각하니까 너무 불안해.
405: 내 전공 살려서 일하고 싶었는데 길이 안 보여.
406: 회사에 의지할 사람이라고는 그 언니밖에 없었는데 이제 퇴사한대.
407: 퇴원한 지 며칠이나 지났다고 손자가 양 떼 목장에 가자는데 어쩌지.
408: 아내가 아픈데 자꾸 나한테 신경질을 내니까 나도 너무 지쳐.
409: 요즘 아내한테 너무 미안해. 
410: 요즘 왜 자꾸 빈혈이 오는지 모르겠어. 나도 다 늙었나 봐.
411: 목 스트레칭 정도는 해줘도 되는데 아내가 자꾸 잔소리를 해.
412: 아픈데 아내는 내가 관리 안 해서 그렇다고 잔소리해서 짜증나 죽겠어.
413: 물배 차서 너무 힘들다. 큰딸이 자꾸만 장 건강 음료만 잔뜩 사와서 먹여.
414: 옆 환자가 시끄럽게 굴어서 내가 한 소리했어. 스트레스 받아.
415: 약 기운 때문에 졸린데 딸이 자꾸 말을 거네. 스트레스 받아.
416: 지금 입원해있는데 집주인이 전화해서는 월세 독촉만 하네. 서럽고 짜증난다.
417: 부모님이 이사를 간다 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어.
418: 수업시간인데 친구가 계속 핸드폰 게임만 하네. 신경 쓰여.
419: 나랑 사이 안 좋은 애가 내 이야기 하는 게 들려. 너무 짜증나.
420: 시험 보는데 갑자기 배가 아파 와서 짜증나.
421: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱적인 발언을 했어.
422: 직원 중에 하나가 내 사생활에 대해 없는 말을 회사에 소문 내고 다녀.
423: 고향 친구가 얼굴이 까맣기에 햇빛에 탄줄 알았더니 그게 아니었어.
424: 날 괴롭힌 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
425: 날 괴롭히는 애들이 전국에 알려져서 그 아이들이 평생 망신당했으면 좋겠어.
426: 내가 따돌린 친구에게 진심을 다해 사과하고 용서 받으면 학폭위가 취소되지 않을까?
427: 어쩌면 좋을까? 갑자기 남자친구랑 연락이 안 돼.
428: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되었어.
429: 남자친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
430: 겨우 결혼한 지 일주일 밖에 안됐는데 남편이 벌써부터 술 먹고 외박을 했어.
431: 남편하고 이혼하고 당장 잘 곳이 없어서 너무 곤란해.
432: 내 남자친구는 장애가 있어. 하지만 장애가 우리 사랑에 전혀 문제가 되지 않아.
433: 남자친구가 결국에 날 버리고 돈이 많은 다른 여자랑 결혼한대.
434: 난 사실 부모님도 안계시고 친구도 없어서 결혼식에 초대할 사람이 없어.
435: 남편이랑 이혼을 하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 하네.
436: 친구가 돈이 많아서 자기 관리에 아낌없이 투자 하고 있어서 부러워.
437: 내 건강이 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 여자를 만날 것 같아 불안해.
438: 난 알코올 중독을 앓고 있어. 그런데도 친구들은 나에게 술을 권해서 이따금 화가 나.
439: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해.
440: 아직 보험 가입을 못했어. 그래서 불안하고 조급해.
441: 나이가 들어서 그런지 갑자기 아무것도 보이지 않다가 다시 시력이 돌아왔어.
442: 의사는 내가 채식주의를 고수했기 때문에 악성 빈혈이 생긴 거라고 했어.
443: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었다고 하네.
444: 단순 몸살 감기인줄 알았는데 알고 보니 결핵이였다고 해서 혼란스러워.
445: 요즘 들어 계속 설사 했는데 알고 보니 당뇨 약 부작용 때문이었어.
446: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간경화 증상이었어.
447: 암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌 될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어.
448: 우리 중에서 가장 말이 많던 김 씨가 입원을 해서 그런지 노인정이 너무 조용하네.
449: 몸도 불편한 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있는 모습을 보니 마음이 너무 안 좋아.
450: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 슬퍼.
451: 친한 김 씨 할머니가 입원을 했어. 그래서 노인정에 가도 우울하네.
452: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 많이 슬프네.
453: 내가 걸린 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어 우울해.
454: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보 받았어.
455: 내게 사기 쳤던 박 사장이 구속되었어.
456: 선생님이 내가 따돌림 당하는 걸 보고도 모른 척 하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
457: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 선생님 앞에서 친구가 나를 주동자로 지목했어.
458: 친구가 우리 둘만의 비밀을 다 말하고 다녔어. 너무 화가 나.
459: 친구가 내가 싫은데 억지로 친한 척 했다는 걸 알게 됐어. 너무 슬퍼.
460: 친한 친구가 내가 자기 욕을 하고 다녔다고 오해를 했어. 너무 억울해.
461: 선생님은 내가 용기를 내서 얘기를 해도 무시를 하셔. 너무 화가 나.
462: 아빠가 내가 약해서 괴롭힘 당하는 거래. 너무 슬퍼.
463: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 그 애들을 착하다고 칭찬해. 정말 억울해.
464: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 불안해.
465: 내가 간암이라는 말을 들었어. 믿기지가 않아.
466: 오늘 퇴원을 해서 행복해. 제 이의 인생을 얻은 것 같아.
467: 병원비가 너무 많이 나왔는데 이 병은 보험료 지원이 안된대. 당혹스러워.
468: 다행이야. 며칠 기침을 해서 병원에 갔더니 단순 감기래.
469: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 감기였어. 걱정을 했는데 기뻐.
470: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 기쁘기까지 하네.
471: 내가 알레르기성 비염이라는 사실을 이제야 알게 됐어.
472: 내가 이렇게 나이가 들어 버렸네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
473: 혈당이 많이 내려갔어! 정말 기뻐.
474: 뼈에 금이 갔대. 난 건강할 줄 알았는데 슬퍼.
475: 김 영감은 집이랑 병원도 가까운데 나한테 얼굴 한 번 안 보여줘.
476: 며느리가 손자를 낳았지 뭐야. 보고 싶은데 내가 이렇게 병원에 있으니 아쉽네.
477: 형한테 섭섭한 마음이 들어.
478: 큰애는 외국에 가있고 둘째는 시댁에 있는데 막내 놈은 야근이라네.
479: 내가 퇴원한지 얼마나 됐다고 자식들이 모두 집으로 가 버려서 서운해.
480: 아들한테 돈을 빌렸는데 보험 안 들었다고 타박을 주네. 너무 섭섭해.
481: 내가 몸이 안 좋아 시골로 내려 가고 싶은데 아내가 병원이 멀다고 반대를 하네. 난처해.
482: 내 돈 주고 내가 사먹겠다는데. 내가 이런 취급을 당하다니.
483: 아내가 아픈데 병원에서 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우고 있네. 너무 서운해.
484: 내 아내는 암환자인데 어떤 사람이 자기 아이한테 병을 옮긴다며 비키라고 소리를 질렀어.
485: 치매가 있는 엄마를 요양원에 모시고 오는 길이야.
486: 풍성했던 머리가 이렇게 빠지다니. 괴로워.
487: 밥도 혼자 못 먹는 나 자신이 너무 싫어.
488: 몸도 아픈데 혼자 다니다 보니 많이 외로워.
489: 강 씨는 내가 못 먹는 거 뻔히 알면서. 내 앞에서 쩝쩝 대고 먹는 모습이 너무 보기 싫어.
490: 아들이 내 병원비를 내 주려고 아들 적금을 깬 모양이야.
491: 내가 유방암이라는 진단을 받았어. 절망적이야.
492: 난 기관지염이 있는데 노인정에서 담배를 피는 박 씨 때문에 괴로워.
493: 항암치료로 고생하는 남편을 지켜볼 수 밖에 없어. 너무 마음이 아파.
494: 아파서 병원에서 지내는데 아무도 날 신경 안 써. 인생이 외로워서 슬퍼.
495: 제빵 자격증으로 드디어 빵집을 열었어. 정말 기뻐.
496: 복지관에서 일하는데 내가 성실히 일했다고 상금을 주셨어. 정말 기뻐.
497: 손녀에게 노트북을 사줬어. 손녀가 좋아하는 걸 보니 내가 더 기뻐.
498: 김장 대회에서 내가 일등을 해서 백만 원을 받았어. 정말 신나.
499: 농사를 했는데 마늘이 잘 자랐어.
500: 사람들에게 옆집 미용실 홍보를 했는데 미용실 매출이 올랐대. 기분이 좋아.
501: 우리 집이 물에 잠겼는데 나라에서 보상을 해준다네. 천만다행이야.
502: 뜨개질을 해서 팔았는데 모은 돈이 벌써 일억이 되었어.
503: 나라에서 노인들을 위해 좋은 운동시설을 무료로 쓸 수 있게 해줘서 좋아.
504: 아들이 친구와 방에서 놀면서 나에 대해서 욕하는 것을 들었는데 참 비참하더라.
505: 오늘 학부모 면담이 있다고 해서 학교를 갔는데 딸이 나를 못 본체 하는데 슬펐어.
506: 동네 카페에서 아내가 내가 모르는 남자와 함께 있어서 순간 너무 화가 났어.
507: 딸아이의 방에 물건을 가지러 갔다가 담배를 발견했는데 참 환멸이 나.
508: 면허도 없는 아들이 몰래 차를 운전하다가 사고를 냈어. 정말 몇 번째인지 정말 화가 나네.
509: 살다 보니 딸이 학교에서 친구를 괴롭혀서 정학을 받았다는데 정말 환멸스러운 기분이야.
510: 아내가 나 몰래 식당에서 일을 하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
511: 아내는 아직도 나를 위해 아침을 챙겨주는데 그게 힘들다고 말해서 상처를 받았어.
512: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
513: 아들이 다리를 못 쓰기 때문에 매일 학교에 업고 다녔어. 회사도 그만두고 장사를 해야 했고.
514: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기해서 너무 마음이 아프네.
515: 내 사업 때문에 아내가 아이들을 위한 적금을 해지하고 건네주는데 마음이 아파.
516: 딸이 미술대 입시 학원을 꼭 다녀야 한다고 해서 학원비를 벌기 위해 야근을 늘렸어.
517: 언젠가부터 아이들의 뒷바라지를 위해서 나의 꿈은 내팽개쳐진 것 같아서 슬프네.
518: 한살이라도 젊었을 때 투자를 했어야 하는데 너무 즐기기만 한 것 같아 한심해.
519: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장잔고를 봤는데 한숨만 나오는 수준이라 한심하네.
520: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴.
521: 지금 우리 가정의 재정을 보면 나중에 자식들에게 의지하는 엄마가 될 것 같아 한심해 보여.
522: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고당하지 않을까 걱정하는 내가 한심해 보여.
523: 몸이 아파서 일을 못하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴롭구먼.
524: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리니 다 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
525: 친구가 큰 수술 때문에 돈을 빌려달라 하는데 나도 사업이 실패해서 못 도와주지 마음이 아파.
526: 병원비가 계속 들어가는 질환이라서 자식들에게 부담 주는 게 괴로워.
527: 늙고 돈이 없으니 입원해 있는 아내를 위해 무엇 하나 사다 줄 형편이 못돼서 괴롭네.
528: 세입자의 사정이 딱해서 월세를 안받았는데 이제 그럴 수 없어서 괴롭구먼.
529: 아파서 돈을 못 벌고 배는 고파서 식당에서 무전취식을 하고 도망을 쳤는데 너무 미안하네.
530: 노년에 어렵게 구한 일자린데 질환 때문에 그만 나오라고 해서 마음이 괴롭네.
531: 항암치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
532: 아내가 병에 걸린 나와 이혼을 하자고 하니 마음이 괴로워.
533: 주식 투자로 손해가 커지니까 스트레스로 병이 더 생기는 것 같아 괴롭네.
534: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일렀어. 너무 화가 나.
535: 아빠가 모르는 여자를 데려와서 엄마한테 전화로 얘기해줬어. 잘한 걸까?
536: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠란 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
537: 동생이 내 말을 무시해서 때렸어. 순간적으로 때렸는데 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
538: 우리 아빠는 매일같이 술과 담배를 해서 나도 담배를 피우기 시작했어.
539: 우리 아빠가 술을 마시면 엄마를 때리고 나한테는 술을 따르라고 해. 무섭고 너무 싫어.
540: 내가 가족들한테 꼴 보기 싫다고 하면서 욕을 해서 마음이 좋지 않아.
541: 친구가 우리 집에서 볼일을 보고 가면 꼭 변기가 막혀있어. 정말 역겨워.
542: 직장 상사가 전체 회의 시간에 나를 지목하면서 트집을 잡아서 정말 짜증 나.
543: 상사가 회식마다 술에 취해서 무례하게 행동해. 정말 꼴 보기 싫어.
544: 회사 선임이 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기했어. 너무 화가 나.
545: 지인이 자기의 이성 관계를 자랑하 듯이 여기저기 떠들고 다니는 사람이 있어. 이해할 수가 없어.
546: 상사가 자꾸 나한테만 일을 주는 것 같아. 너무 기분이 나빠.
547: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있다니 정말 구역질 나는 상황이었어.
548: 다른 사람들 시선 때문에 여자친구가 회사에서 스킨쉽을 못하게 했더니 서운해해.
549: 거리에서 아내에게 화가 나서 손찌검을 할 뻔했는데 사람들 때문에 당황스러워서 자리를 피했어.
550: 아내와 소리 지르며 싸우는데 아이들이 깨서 방에서 나오는데 어떻게 생각할까 싶어 참았어.
551: 여자친구랑 길을 걷다가 전 여자친구를 보고 방향을 틀었어. 둘 다 눈치채지 못했겠지?
552: 전 여자친구의 친구라는 이유로 호감이 있던 여자의 고백을 당황스러운 마음에 거절했어.
553: 친구들 모임 자리에 이혼한 아내가 왔는데 사람들 시선 때문에 아무렇지 않은척 했어.
554: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기에 회사는 없을 거야. 내 회사가 자랑스러워.
555: 우리 회사는 항상 직원들을 먼저 생각해주고 배려해주지. 우리 회사 같은 회사는 많지 않을 거야.
556: 이전 회사와는 다르게 역시 지금은 다들 나를 인정하곤 해. 역시 내가 이상한 게 아니었던 거지.
557: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받고 있는 것 같아. 자랑스러워.
558: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 유형을 맡아봐서 아주 잘 해결될 거야.
559: 좋아하는 음식으로 가게를 차렸는데 곧 프랜차이즈를 낼 수 있을 것 같아. 정말 자랑스러워.
560: 수평 구조가 사원 간의 분위기를 편하게 해주어 일하기 좋은 환경이 된 거라고 믿어.
561: 아내의 면역력 때문에 치료가 끝날 때까지 만날 수 없다고 해서 좌절했어.
562: 아내가 인슐린 주사 가방을 소매치기가 채갔다고 전화했어. 세상에 이런 나쁜 놈들이 있다니.
563: 어렸을 적부터 같이 자란 친구가 내 아내의 병원비를 들고 도망을 갔어. 너무 화가 나.
564: 나보다 먼저 이혼했었던 친구가 폐질환으로 혼자 죽었어. 나도 혼자 죽게 되는 게 무서워졌어.
565: 의사가 내 체중을 감량하지 않으면 육 개월 내에 죽을 수도 있다고 말했어. 시한부 판정을 받은 것 같아.
566: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴도 비추지 않고 외면해서 좌절했어.
567: 허리 수술을 받았던 곳이 또 터져서 재수술을 해야 한다고 해서 화가 났어.
568: 입원해 있는 사이에 큰아들이 뇌출혈로 쓰러졌다고 아내가 전해줬어. 왜 나한테 이런 일이 일어나지.
569: 성적이 안 좋게 나와서 시험지를 숨겨놨는데 아침에 등교 준비하다가 엄마한테 들켰어.
570: 누나가 자꾸 모르는 형들이랑 집에 놀러 와서 나를 불러내. 싫고 짜증나.
571: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나시고 밤마다 앓는 소리도 더 선명해졌어. 할머니가 걱정돼.
572: 며칠 전부터 누나가 집에 안 들어오고 자꾸 경찰만 왔다 갔다 해.
573: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않냐고 물었어.
574: 오늘 학교에서 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
575: 나를 때린 가해자들이 징계를 받았어. 학교폭력위원회 위원장 분들 덕이야.
576: 내가 울고 있는데 학교폭력위원회 위원장 분들이 나를 달래 주셔서 위안이 됐어.
577: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사 드려.
578: 나를 방관하지 않고 학교폭력 실태 설문지를 솔직하게 작성해준 반 친구들한테 정말 고마워.
579: 나한테 사기친 친구한테 죗값을 치르게 하지 못하고 합의해야 하는 상황이 너무 싫어.
580: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받게됐어.
581: 컴퓨터를 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 돼서 아주 기뻐.
582: 게이트볼을 하게 됐는데 재미있는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
583: 아빠가 다른 여자와 안고 있는 것을 보고 구역질이 나.
584: 외출하지 않는 날에는 하루도 씻지 않는 누나를 보면 구역질이 나.
585: 동생이 울면 항상 내가 기저귀를 갈아야 해서 나만 일하는 것 같아. 화가 나.
586: 엄마랑 아빠는 오래 전에 이혼했는데 오랜만에 나타난 엄마가 나한테 사랑한다고 말해서 화가 나.
587: 누나 방은 정리를 못해서 방에 들어갈 때마다 나는 악취 때문에 화가 나.
588: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에도 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
589: 누나는 자기 필요할 때만 모른 척 해서 화가 나.
590: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 그런 모습을 볼 때마다 구역질이 나.
591: 할머니가 엄마를 들들 볶는 것을 볼 때마다 구역질이 나.
592: 남편에게 출산하는 모습을 보이는 게 부끄러워.
593: 처음 남자를 사귀는데 남자 친구의 스킨십에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
594: 부끄럽게 남편은 애들 있는 데에서 뽀뽀를 하려고 해.
595: 남자 친구가 사람이 많은 길거리에서 결혼 프러포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
596: 신랑과의 결혼 첫 날 밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
597: 학교에서 남자 친구가 계속 애정 표현하는데 누가 지나갈까 봐 부끄러워.
598: 어리게만 보았던 과 후배가 오늘 갑자기 많은 사람들 앞에서 나에게 고백했어. 너무 놀랐어.
599: 술김에 오래 알고 지낸 친구에게 고백해 버려서 많이 부끄러워.
600: 새신부인 내가 어제 신랑 앞에서 방귀를 뀌고 말아서 부끄러워.
601: 수 년 전에 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
602: 그동안 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
603: 내가 가입한 보험사에게 우리 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
604: 몸이 약한 아들이 내 탓 인 것만 같아서 죄책감이 들어.
605: 젊었을 때 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
606: 사정이 어려워서 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
607: 아들이 사람을 때려서 유치장에 있는 게 내 탓인 것만 같아서 자꾸 죄책감이 들어.
608: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시켜준게 한이야.
609: 중년의 끝자락인데도 나는 어떠한 계획도 세워놓지 못해서 당황스러워.
610: 딸이 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 말을 듣고 죄책감으로 괴로워.
611: 우리 시어머니는 나를 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
612: 남편은 자기가 대학을 나왔다고 자기 대학모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
613: 나이가 들어선지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
614: 암에는 채식을 하라고 해서 나물을 먹는데 너무 맛이 없어.
615: 아파서 퇴사를 해서 나에게는 이젠 가족밖에 없어 그들을 잃을까 봐 불안해.
616: 갱년기가 와서 그런지 잠이 안 오고 새벽까지 깨어 있어.
617: 겉으로는 내가 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
618: 나 혼자만 새로운 직장에 적응을 못하는 것 같아 힘드네.
619: 내 상사는 왜 이렇게 말을 심하게 할까? 나는 상사 복이 없나 봐.
620: 일이 적성에 맞지 않나 봐. 따분하고 힘들어.
621: 열심히 했는데 또 승진이 안돼서 너무 힘들어.
622: 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 걱정이 된다.
623: 프로젝트에 내 의견이 하나도 반영되지 않았어. 열심히 했는데 짜증나.
624: 왜 다들 나를 이상하게 보는 거야. 너무 화가나.
625: 손목 부상에 골다공증까지 있어서 손자를 안고 들어올리기가 두려워.
626: 친구들이 산악 모임에 나오라고 하는데 전에 등산을 하다가 팔이 한 번 부러진 뒤로 불안해.
627: 지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 구입해봤는데 효과가 있을지 모르겠어.
628: 아내가 나를 떠났어. 내 병간호와 병원비가 부담이 되었나 봐. 비참하다.
629: 자식들이 나보고 요양원에 들어가래. 돈이야 평생 지원해주겠다고. 서러워서 말이 안 나와.
630: 병원비로 재산을 다 쓰고 돈이 없어지니 친구들이 멀어졌어. 너무 슬퍼.
631: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 저질러도 그 애들이 벌을 받지 않는다니 괴로워.
632: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 점심을 혼자 먹어서 외로웠어.
633: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후를 위해 준비한 돈을 모두 날릴까 봐 무서워.
634: 우리 회사에는 휘트니스 센터가 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
635: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 건강을 유지하는 것 같아.
636: 건강검진 덕분에 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
637: 폐렴이 심해져서 내 유일한 낙이던 담배를 끊어야 한대. 이제 어떻게 기쁨을 얻어야 할지 모르겠어.
638: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파.
639: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 가져갔다는 말을 들었어.
640: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 지내고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
641: 난 분명 제대로 휴가를 쓰고 병원에 가서 치료 받았는데 무단결근 처리가 돼서 월급이 깎였어.
642: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 큰돈을 지불했어.
643: 나를 괴롭히는 친구들이 있어. 괴롭히지 말라고 화내고 싶어.
644: 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 부모님께 나를 왜 이렇게 낳았는지 따지고 싶어.
645: 엄마 아빠는 아무것도 모르면서 내 탓해. 짜증나.
646: 학교에서 따돌림 당하고 있어서 학교 다니기 싫어.
647: 친한 친구가 있었는데 내가 따돌림 당한 이후로 나에게 거리를 둬. 너무 밉고 용서할 수 없어.
648: 남자친구가 다른 여자와 연락하고 지내. 너무 우울해.
649: 명절 때만 되면 시어머니의 잔소리에 지치고 힘들어.
650: 남자 친구와 일 때문에 장거리 연애를 하게 되어 자주 만나지 못해 슬퍼.
651: 요즘 남편은 나와 대화를 잘 하려 하지 않아 외롭고 우울해.
652: 남자 친구에게 다른 사람이 생겨 일방적으로 환승 이별을 당해서 너무 슬퍼.
653: 출산으로 인해 경력 단절이 돼서 재취업이 안 돼. 하루하루 무기력해지는 기분을 느껴 슬퍼.
654: 남자 친구가 이제는 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
655: 남편이랑 노후준비에 대해서 편히 말하고 싶은데 어려워.
656: 애들은 내가 해주는 게 당연하다고 여겨. 힘들어.
657: 같이 나가서 돈 벌어 오는데 집안일은 왜 나만 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
658: 은퇴하고 다른 일을 해보고 싶은데 내가 할 수 있는 일이 있을지 모르겠어.
659: 남편이 금전적 문제 때문에 나랑 사는 게 힘들데.
660: 은퇴하고 나서부터 남편이 나를 무시하는 기분이 들어.
661: 은퇴를 하고 나면 지금까지 한 게 허무해질 거 같아.
662: 회사 동료들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 힘들어. 그만두고 싶어도 쉽지가 않아.
663: 일은 내 절반이었는데 그만두니까 하루 종일 집에만 있게 돼.
664: 암에 걸렸는데 확실히 완치할 수 있을 거래.
665: 퇴원하는 날 아들이 못 올 거라고 했는데 와줘서 너무 좋아.
666: 위 수술하고 병실에 누워있으니까 큰 딸이 퇴원하면 오토바이를 사준데.
667: 라식하고 이제 눈 붕대를 풀고 있는데 너무 기대돼.
668: 새로 맞춘 신형 가발이 오늘 도착한다고 한다고 해서 너무 기뻐.
669: 내 병 때문에 자식들까지 경제적으로 고생이야.
670: 아내 몰래 보험금으로 주식투자를 했는데 많이 잃었어. 죄책감 때문에 너무 힘들어.
671: 몸이 안 좋아서 요즘에 일도 별로 못나갔는데 사장님이 월급을 그대로 주셨어. 너무 감사하고 죄송해.
672: 병원비 내야 하는 돈으로 술을 사고 말았어. 죄책감이 들어.
673: 병원비에 보태야 하는데 그 돈으로 술과 담배를 사게 돼. 내 자신이 싫어.
674: 억울해. 내가 다 죄를 뒤집어썼어.
675: 내가 도와준 애들은 붙고 나만 회사 면접에서 또 떨어졌어.
676: 친구들을 도와주다가 정작 내 프로젝트는 말아 먹었어.
677: 내가 알고 있는 정보를 공유해준 친구는 회사 면접에서 붙고 나는 떨어졌어.
678: 상사 때문에 내가 프로젝트 책임자가 됐어. 원하지도 않았는데 말이야.
679: 나도 결국 간부들한테 놀아났던 희생양이었어. 기분이 좋지 않아.
680: 그 상사가 내 아이디어를 자기 생각인 것처럼 말했어.
681: 나는 딸이랑 어색한데 친구는 자기 딸이랑 사이가 좋다고 해서 샘이나.
682: 나랑 동갑인 회사 사람이 나보다 승진을 빨리해서 샘이나.
683: 애들이 뭔가 부탁할 때 아빠한테만 말해.
684: 나랑 같은 나이인데 친구는 사모님 소리를 들어서 부러워.
685: 오랜만에 만난 동창이 나보다 훨씬 젊어 보여서 질투나.
686: 아직도 직장 생활 하는 친구를 보면 나는 왜 직장을 관뒀나 싶어.
687: 동창 모임을 나갔는데 나만 그대로인 것 같아.
688: 내 나이에 돈이 이것밖에 없는 사람은 나뿐일 거야.
689: 자식 자랑 하는 친구가 너무 얄미워.
690: 항암치료가 생각보다 너무 아파서 걱정이야.
691: 호스피스 병동으로 옮긴다고 하니 가족들이 많이 슬퍼했어.
692: 항암치료를 하며 힘들었지만 아내를 위해 항상 웃었어.
693: 아픈 아내를 보고 내가 해줄 수 있는 게 없어.
694: 심부전증 수술 후 막 깼는데 통증이 너무 심해.
695: 의사가 이제 더 이상 치료제가 없다고 진통제만 주겠대.
696: 내 항암 치료비가 부족해서 아내가 빚을 졌다고 하네.
697: 친구가 수술비를 모두 주식에 투자해서 큰돈을 벌었어.
698: 옆 가게는 주인이 아파서 가게도 잘 안 여는데 열 때마다 장사가 잘돼.
699: 옆집 사람은 자식들이 병원비 수술비 다 대줬는데 우리 딸은 용돈도 잘 안 줘.
700: 똑같은 만성질환인데 김 씨는 더 많이 벌어.
701: 박 씨가 입원 중에 주식을 했는데 사는 것마다 대박이야.
702: 친구랑 똑같은 보험인데 친구는 나보다 보험금을 더 받아.
703: 몸이 건강해서 일할 수 있고 돈을 벌 수 있는 아내가 부러워.
704: 사촌이 천식 때문에 시골 땅을 샀는데 땅값이 많이 올랐어.
705: 퇴근하고 티브이 보며 맥주 한잔 하는 게 내 낙이야.
706: 오늘 아침에도 아내랑 싸웠는데 또 저녁에는 손잡고 산책했어.
707: 가게를 운영할 때 항상 새로운 사람 만나는 게 좋아.
708: 며느리가 가끔 손자들 데리고 놀러 오면 너무 행복해.
709: 형이 장난으로 자꾸 내 목을 졸라. 너무 고통스러워.
710: 부모님은 누나한텐 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
711: 누나의 친구들이 내가 중간고사 커닝한 걸 알고 있어 괴로워.
712: 형이 게임기를 사고 싶어 하는걸. 나에게 부모님한테 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
713: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 하는걸까. 내 가족인 게 너무 슬퍼.
714: 밤을 새며 이력서를 작성 했는데 파일이 날아가 처음부터 다시 작업해야 돼서 막막해.
715: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들어.
716: 졸업 한 지 삼 년째 인데 취업하지 못해 답답해.
717: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어 힘들어.
718: 남편과 나는 서로가 뭘 하는지 관심이 없어서 힘들어.
719: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해.
720: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 답답해.
721: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할 지 몰라서 답답해.
722: 아들이랑 남편한테 치이다 보면 집 나가서 혼자 살고 싶을 때가 있어 답답해.
723: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워서 답답해.
724: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어서 기쁘다.
725: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 다른 사람들과 교류도 하면서 생활에 활력이 생겨 기쁘다.
726: 친구가 매일 술을 마셔서 취해 있어. 만날 때마다 취해 있으니까 얘가 왜 이러나 싶어서 좀 당황스러워.
727: 정 팀장은 항상 지각해. 내가 당황스러울 정도야.
728: 윤 과장이 자꾸 여자를 소개해 달래. 당황스러워.
729: 친구는 항상 위조품 들고 다니면서 자랑해. 당황스러워.
730: 회사에 급한 일이 생겨서 여름휴가가 취소되어서 슬퍼.
731: 일찍 은퇴해서 돈에 취약해져서 불안해.
732: 아이를 잃고 자식들 없이 혼자 살다 보니 많이 물러져서 취약해.
733: 내가 세상을 등져도 자녀들은 아내를 잘 보살펴 줄 거야.
734: 아내의 건강이 식이요법과 꾸준한 운동이면 큰일이 없을 거라서 기뻐.
735: 연금으로도 아내의 병관리를 하기에 충분할 것이라 고해서 기뻐.
736: 통풍 때문에 꾸준히 관리하고 있는데 병원에 갔더니 큰 문제가 없어서 기분이 좋아.
737: 주민 센터에 신청했던 생활체육 대상자에 포함되지 않아서 슬퍼.
738: 자주 다니는 병원 근처의 공공임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프네.
739: 돈을 긁어모아서 주식투자를 시작했는데 수익률이 마이너스라서 실망이야.
740: 아내가 아이를 가졌다는데 나는 책임질 자신이 없어. 절망스러워.
741: 아이가 태어났는데 뭔가 문제가 있을 수 있다고 들었어. 너무 불안하고 두려워.
742: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나 불안해.
743: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들렸어.
744: 부장님이 출근 첫날 친근하게 말도 걸어주시고 편하게 대해주셨어.
745: 미리미리 일을 해놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
746: 연차를 써도 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
747: 내게 아무것도 알려주지 않은 친구들이 왜 은퇴 설계를 하지 않았느냐고 타박해.
748: 여름휴가를 뒤늦게 가게 됐는데 휴가 전날 갑자기 업무가 바빠졌어.
749: 이혼하고 아이를 돌보려고 매일 정시 퇴근하니까 집에서도 업무이고 회사에서도 눈초리가 따가워.
750: 혹시라도 중간고사 정답을 잘못 적을까 봐 하나하나 신중하게 체크했어.
751: 부모님이 이번 중간고사에서 내가 받은 점수에 만족하지 못할까 봐 엄마 혼자 있을 때 성적 얘기를 꺼냈어.
752: 내 꿈은 연구원인데 남들한테 말하면 웃음거리가 될까 봐 아무한테도 말한 적 없어.
753: 내일 발표하는 조별과제를 내가 마무리하는데 혹 실수를 하게 되지 않을까 조심스러워.
754: 오랜 시간 준비한 자격증 실기 시험을 보는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남았어.
755: 카페에서 친구가 내게 진로 얘기를 하며 조언을 구하는데 뭐라고 말해야 할지 조심스러워.
756: 긴장하면 장소를 불문하고 화장실을 찾는 습관이 있어 항상 시험 볼 때 조심스러워.
757: 진로를 내가 원하는 거로 바꿀 큰 결심을 하고 조심스럽게 부모님에게 말할 기회를 찾고 있다.
758: 미술 시간에 필요한 준비물을 깜빡해서 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 나를 의심해.
759: 영어 회화 공부를 하는데 태블릿 피시가 필요하다고 아빠한테 조심스럽게 말을 꺼냈어.
760: 작년에 같은 반에 나보다 공부를 잘하는 친구가 부러워 그 아이를 따돌렸어.
761: 중간고사에서 나를 괴롭히는 애들보다 내가 시험을 잘 봤으면 좋겠어.
762: 나를 괴롭히는 친구가 내가 좋아하는 국어 선생님에게 예쁨을 받아.
763: 내가 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받는 걸 친구들이 싫어해.
764: 나도 친구들 사이에서 좋아하는 연예인에 관해 이야기 하고 싶어.
765: 어제 같은 반 친구가 브랜드 가방을 매고 다니는 게 부러워서 가방을 뺏었어.
766: 날 따돌리는 친구보다 내가 수학시험 성적이 더 잘 나와서 커닝했다고 모함당했어.
767: 방과 후 학원에 안 가고 같이 놀러 다니는 친구들이 부러워.
768: 어린 시절부터 친했던 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내고 있어.
769: 내가 지각하는 실수로 팀플레이 프로젝트는 완전히 엎어졌어.
770: 내가 돈을 받고 범인을 풀어준 비리가 들통나면서 유가족들에게 죄책감이 들었어.
771: 이번 연도 마지막 남은 회사 면접까지 떨어지자 부모님께 죄송한 마음이 들었어.
772: 나보다 일을 더 잘하는 친한 동기의 업무 일지를 훔쳐 가려다 들켜 미안한 마음이 들었어.
773: 나와 함께 중요한 업무를 하고 있는 대리의 노트북에 모르고 커피를 쏟아 사과드렸어.
774: 처음 하는 발표라 긴장한 나머지 중요한 데이터를 빠뜨려 오랫동안 준비했던 발표를 망쳤어.
775: 어제 뉴스에 나온 사건에 대해 내가 얘기했던 말이 맞다며 신입을 혼냈으나 알고 보니 신입이 얘기한 것이 맞았어.
776: 경기 악화로 위에서 내려온 압박 때문에 어쩔 수 없이 팀원 중 한 사람을 정리해야 한다는 사실이 미안해.
777: 첫 직장인 이곳에서 정년퇴직까지 은퇴는 걱정 말라는 말을 믿었으나 하루아침에 해고당했어.
778: 아들은 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않았어.
779: 오래된 친구 말을 믿고 노후 자금을 가지고 재테크를 했다가 모두 날려 버렸어.
780: 자식들이 나를 책임질 줄 알고 노후 자금 대신 자식들의 교육비를 충분히 지원해 주었으나 아무도 성공하지 못했어.
781: 삼십 년을 넘게 키운 자식들은 결혼한 후 내 재정 상황이 좋지 않자 우리와 연락을 끊어버렸어.
782: 내가 은퇴하면 같이 일자리를 알아보겠다던 아내는 작년에 교통사고로 죽어서 약속을 지키지 않았어.
783: 우리 부부의 사랑과 노력덕분에 자식들은 아주 성공했음에도 우리의 노후에 관심조차 두지 않아.
784: 회사는 내가 불의의 사고로 퇴직하면 삼 년 동안은 책임지겠다고 했으나 약속을 지키지 않았어.
785: 노후 준비를 위한 보험을 친구를 통해 가입했으나 사기당했어.
786: 엄마가 내 생일에 아무도 놀러 오지 않냐고 물어봐서 마음이 아파.
787: 중학교 이 학년 때 같은 반 친구에게 메시지를 보내도 답장이 안 와서 슬퍼.
788: 아까 점심시간에 몰래 화장실에서 숨어서 밥 먹었어 너무 슬퍼.
789: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 막 눈물이나.
790: 같은 반 친구들이 내가 혼자 다니는 걸 아무도 몰라줘서 너무 외롭고 슬퍼.
791: 이제 겨우 학기 초인데 벌써 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
792: 수학여행 준비 중인데 같은 조 친구들이 나를 신경도 안 쓰는 것 같아 우울해.
793: 조별발표과제에서 내가 맡은 부분이 다 망친 것 같아서 너무 부끄러워.
794: 새 학기가 시작한 지 벌써 한 달이나 지났는데 아직 같이 밥 먹을 친구도 없어서 슬퍼.
795: 아내가 너무 보기 싫어 화가 나. 미운 감정 밖에 없나 봐.
796: 아들이 너무 대들어서 이제 무슨 말을 못 하겠어.
797: 도저히 얘기가 안 통해. 이제 아예 떨어져 있는 게 좋겠어.
798: 딸을 도저히 용서할 수가 없어.
799: 제발 좀 집에 오면 아내가 나를 그냥 놔뒀으면 좋겠어.
800: 집에 오면 너무 화가 나. 가족들하고 항상 싸움만 해.
801: 대학이 우선이라는 걸 딸이 잘 듣지 않는 것 같아 답답해.
802: 옳고 그른 걸 떠나 이제 그냥 귀찮아서 대충 넘겨.
803: 어디 나가자는 말도 너무 귀찮아. 그냥 카드 던져줬어.
804: 이거 도저히 내가 할 수 없는 일이야. 어쩌지?
805: 이제 나도 늙었나 봐. 옛날만큼 못해내겠어.
806: 너무 막막해서 불안해. 도저히 생각이 안 나.
807: 이제는 번뜩 떠오르는 것도 없고 늙었나 봐.
808: 요즘 신입들은 대단한 것 같아. 내가 너무 초라해 보여서 스트레스야.
809: 일이 너무 더디게 진행되는 것 같아 불안해.
810: 이제 이런 것도 기억 못 하다니 치매가 아닌가 불안해.
811: 이번에 부서 이동을 했는데 너무 짜증 나. 스트레스받아.
812: 나는 여기서 그냥 잉여자원인 것 같아. 다들 너무 뛰어나.
813: 이거 생각한 것과 너무 달라. 결과물이 이래도 되나 불안해.
814: 내가 정말 갖고 싶었던 가방을 남자 친구가 사줘서 너무 행복해.
815: 결혼식에 생각했던 것보다 하객 분들이 많이 오실 것 같아. 축하해주러 다들 오신다니 너무 행복해.
816: 남자 친구가 내가 좋아하는 게임을 같이 해주기로 해서 너무 신나.
817: 좋아하는 감독의 영화가 개봉하는 날이어서 너무 설레고 기대가 돼.
818: 시간마다 약을 챙겨 먹지 않으면 당장이라도 죽을 것 같은 기분이 들어서 스트레스 받아.
819: 은퇴 후에 점점 세상 정보나 소식에 둔해지는 것 같아서 나 자신이 초라하고 마음이 슬퍼.
820: 재산압류로 집안 물건에 압류딱지가 붙어서 아무것도 사용할 수가 없어서 너무 속상하고 슬퍼.
821: 회사에서 나 나가게 하려고 아무 일도 안 줘서 가만히 앉아있기만 했어. 진짜 미칠 것 같아.
822: 자식들이 지원받는 것을 너무 당연하게 생각해서 너무 속상해.
823: 남편이 노후 준비의 중요성도 모르고 저축도 안 하고 버는 족족 쓰고 있어서 너무 슬퍼.
824: 우리 부부가 노년이 되었을 때 기초 연금 말고는 수입이 없을 것 같아서 너무 우울하고 슬퍼.
825: 아빠는 돌아가시고 엄마 혼자 우리를 키우셔서 상처 받은 적이 많아.
826: 엄마가 내 학원 비를 벌기 위해 힘드신데도 식당 일을 하셔.
827: 여자 친구네 집에 처음 가봤는데 고급 빌라여서 괜히 열등감이 들어서 당황스럽네.
828: 아내가 돈 많은 남자에게 시집간 자기 친구를 자꾸 내 앞에서 자랑해서 기분이 나빠.
829: 나 고백 받았는데 당황스럽네.
830: 나 어이없는 얘기를 들었어. 어이없네.
831: 아내랑 싸웠어. 기분이 안 좋네.
832: 아내가 바람나서 집을 나가버렸어. 버려진 느낌이야.
833: 얼마 전에 문화 센터에서 영어를 배워서 간단한 대화를 할 수 있게 됐어. 너무 기뻐.
834: 자식들이 돈을 모아 내가 가지고 싶어 하던 것을 사줬지 뭐야. 너무 기뻐.
835: 건강에 문제가 있을까봐 걱정했는데 건강하다네.
836: 병원에서 전화 왔어.
837: 학교에서 나를 괴롭히는 친구들이 나에게 부탁을 할 때마다 거절하지 못하겠어.
838: 그 애를 괴롭히지 않으면 내가 따돌림을 당하게 될까봐 그 애를 괴롭힐 수밖에 없어.
839: 학교에서 따돌림 당하는 친구가 나에게 부탁을 했을 때 거절할 수 없었어.
840: 오늘까지 가해자들이 돈을 가지고 오라고 해서 어쩔 수 없이 내가 평소에 모아둔 돈을 주었어.
841: 가해자가 당장 집 앞으로 나오라고 말했을 때 더 큰일이 발생할 것 같아 무시할 수 없었어.
842: 친구들이 갑작스럽게 나를 따돌려 너무 당황해서 따질 생각도 해보지 못했어.
843: 나는 학교에서 학우들에게 괴롭힘 당하는 친구를 볼 때마다 도와줄 용기가 없다는 것이 많이 답답해.
844: 학교폭력에 대한 고소를 철회하라는 가해자들의 지속적인 협박에 어쩔 수 없이 고소를 철회할 수밖에 없었어.
845: 친구들에게 학교에서 따돌림을 당할 때 마다 내 자신에게 매일 실망스러워.
846: 학교에서 내가 따돌림을 당하는 것을 부모님이 혹시 알게 된다면 나에게 실망하실 것 같아 너무 무서워.
847: 내가 학교에서 따돌림 당한다는 사실을 친구가 알게 되어 나와 멀어진 것에 대해 헛웃음이 나와.
848: 학교에서 조별과제를 하면 친구들과 더 가까워 질것이라 생각했지만 나는 항상 찬밥신세였어.
849: 학년이 올라가면 자연스럽게 친구가 생길 거라도 생각했는데 나에게 관심을 가져주지 않아 실망스러워.
850: 얼마 전 부모님께 내가 따돌림을 당하고 있다는 고민을 말했는데 부모님이 진지하게 들어주지 않아 실망스러웠어.
851: 오랜 회사생활 뒤 은퇴를 한 후에는 더 이상 일하지 않아도 된다는 것이 너무 기뻐.
852: 은퇴 후에 일을 하며 모아두었던 돈을 내가 하고 싶었던 일들을 하면서 쓸 수 있어 너무 신나.
853: 은퇴 후에 어떤 직업에 도전할지 고민하는 일이 너무 설레고 신이 나.
854: 은퇴 후 퇴직금이 넉넉해서 일자리를 구하는 동안 일을 하지 않아 너무 기뻐.
855: 아내와 함께 병원에서 종합검진을 받았는데 모두 이상이 없다고 해서 너무 신이 나.
856: 딸아이의 사고현장을 보았을 때 순간 온몸은 굳었고 너무 슬펐어.
857: 교통사고를 당해 병원에 누워있는 나에게 이대로 죽었으면 좋겠다고 말한 아내의 말에 나는 몸이 마치 마비된 것 같았어.
858: 교통사고가 일어난 후 자동차를 볼 때마다 내 온몸이 마비되는 부작용이 생겨서 너무 슬퍼.
859: 정신병원에 입원한 후에는 항상 나를 괴롭히던 아내의 환영이 떠올라 온몸이 마비가 되는 경험을 해.
860: 불길 속에서 사려달라는 아내의 외침이 들리는 듯 했지만 꼼짝할 수 없어 너무 슬퍼.
861: 교통사고로 인하여 병원에 피투성이가 되어 도착한 아내를 보고 내 몸은 마비된 것 같았어.
862: 술을 많이 마셔서 머리가 깨질 듯이 아프고 몸도 마비된 것 같이 말을 듣지 않아 너무 슬퍼.
863: 운동선수였던 나는 교통사고로 하반신을 잃게 된 뒤부터 점점 정신적으로 피폐해져 가는 것 같아.
864: 수술 전 내 손을 잡고 우는 아이에게 아무 말도 못해 너무 슬펐어.
865: 교통사고로 인하여 심장박동수가 불안정하다는 아내의 상황을 의사에게 전해들은 뒤 내 심장은 마비된 것과 같았어.
866: 아내가 폐암에 걸렸다는 사실을 알게 된 후부터 믿을 수가 없어 온몸에 마비가 온 것만 같은 느낌이야.
867: 엄마랑 싸우고 집을 나왔는데 엄마가 온종일 나를 찾으러 돌아다니셨어. 너무 죄송스러워.
868: 희귀병 치료제를 힘들게 구했다는데 결국 다른 사람이 처방 받았어. 나도 아픈데 말이야.
869: 교통사고가 나서 응급 대원한테 아내 먼저 구해 달라고 했더니 아내가 감동받아서 나도 기뻐.
870: 밤새웠더니 머리부터 발끝까지 온 몸이 아파.
871: 상대방이 교통사고 책임을 다 나한테 떠넘겨서 너무 화가 나고 짜증이 나.
872: 신입이 말을 못 알아듣고 자꾸 똑같은 실수를 해서 당황스러워.
873: 어제 부하 직원이 술 취해서 심하게 주사를 부려서 너무 당혹스러웠어.
874: 말없이 지각한 팀원 때문에 전체 회의를 늦게 시작하게 되어서 너무 당황했어.
875: 회식하고 노래방에 갔는데 내가 애써 신나게 분위기 만들었더니 신입 사원이 발라드를 불러서 당황했어.
876: 요즘 앞날이 막막해서 자꾸 눈물이 나서 슬퍼.
877: 나는 보험이 필요 없을 거야. 돈 안 들 테니 좋긴 하지만 좀 서글프고 우울해.
878: 이렇게 열심히 일해도 돈 많이 못 모을 것 같아. 무언가를 사고 싶어도 돈 걱정이 되어서 슬퍼.
879: 처남은 매번 왜 저럴까? 내가 병상에 오래 있어서 아내가 고생이라고 하는 게 너무 화가 나.
880: 내가 입원했을 때 연락 한번 없던 아들이 퇴원하고 나서야 찾아오다니 괘씸하고 얄미워.
881: 하필 왜 그날 가족사진을 찍기로 한 건지 다들 정말 생각이 없어.
882: 오랜만에 보는 손자라서 너무 반가웠는데 손자가 인사만 하고 방에 가서 게임만 해서 너무 섭섭해.
883: 오늘 반 친구가 내 상처를 봤어.
884: 학교에 불량한 애들이 나를 쳐다보면서 이야기를 하고 있어.
885: 방금 처음으로 여자 친구 방에 갔는데 너무 충격이야.
886: 아내가 화장실에 다녀오면 처리를 안 해서 당황스러워.
887: 아내와 같이 밥을 먹을 때마다 입맛이 떨어져.
888: 방금 여자친구가 전 남자친구를 만나는 모습을 발견하고 너무 어이가 없어.
889: 오늘 소개팅에서 상대가 너무 별로 여서 화가 날 정도야.
890: 여자 친구의 소비력에 정말 혀가 내둘러질 정도야.
891: 아내가 데려온 강아지의 배설물이 집 곳곳에 있어서 정말 화가 나.
892: 예의 없이 첫 만남부터 직장이랑 연봉을 물어보는 사람 때문에 정말 화가 나.
893: 여자 친구가 사이즈 안 맞는 옷을 입어서 당황스러워.
894: 여자 친구가 요즘 계속 만취한 상태로 지하철에서 실례를 해서 정이 떨어지려고 해.
895: 진짜 마음에 안 드는 신입이 있는데 정말 최악이야.
896: 이번에 들어온 신입 중에 나를 무시하는 애가 있거든? 걔한테 일을 일부러 틀리게 알려줬어.
897: 일하다가 실수 했는데 팀장이 인신공격을 했어.
898: 팀장이 나한테만 일을 몰아주는 것 같아서 화가 나.
899: 전임자가 일을 제대로 안 알려줘서 지금 일을 못하고 있어.
900: 상사가 마음에 안 들어 죽겠어.
901: 팀장이 너무 싫어서 밖에서 마주칠 때마다 못 본 척 하고 있어.
902: 팀장님이 맨날 퇴근시간 다가오면 일을 줘서 화가 나 죽겠어.
903: 팀장님은 내가 맘에 안 드시는 것 같아.
904: 오늘 회식이 있는데 내가 싫어하는 신입이랑 같이 앉기가 싫어.
905: 점심에 팀장님이 밥 산다고 같이 가자는데 너무 싫어.
906: 요즘 매일 새벽에 아이가 깨서 잠을 잘 못 자.
907: 남자친구가 너무 아이 같아.
908: 명절이 돌아올 때마다 너무 스트레스를 받아.
909: 일도 해야 하고 아이도 키워야 하고 너무 힘들어.
910: 요즘 자꾸 주변에서 결혼에 대해 물어봐서 성가셔.
911: 접촉사고를 당했는데 다쳤는지 확인도 안하고 본인 차 얘기만 하는 사람 때문에 화가 나.
912: 요즘 상황이 안 좋아서 일부러 약을 먹고 아픈 척을 했는데 걸린 것 같아.
913: 지금 회사에 병원에 간다고 거짓말을 했어.
914: 아내가 하도 잔소리를 해서 집에 오자마자 아픈 척을 했어.
915: 오늘 병원에 가서 받아 온 처방전을 조작했어.
916: 오늘 나한테 설거지를 시키기에 잔을 일부러 깨버렸어.
917: 허리가 아파서 병원에 갔는데 무조건 수술을 하라고 해서 화가 나.
918: 아내가 다시 활기차진 것 같아 너무 기뻐.
919: 우리 아내는 참 선이 예뻐.
920: 나 이번에 일등 했어!
921: 저번에 선생님한테 진로 상담했는데 까먹으시고 똑같은 질문을 하셔서 불안해.
922: 내가 원하는 진로가 정말 맞는 건가 의심스러워.
923: 내 성적이 높게 나오면 친구가 질투할 텐데 어떻게 하지. 불안해.
924: 수시 면접에서 떨어졌어. 누군가 배경이 좋은 친구가 붙었겠지?
925: 원하는 대학에 못 붙었어. 인생의 실패자인 날 다들 싫어할 거 같아서 불안해.
926: 갑자기 아내가 사라져서 당황스럽네.
927: 아들이 화분 깨뜨려서 치우는데 정작 아들이 없어져서 어이가 없네.
928: 아내가 선물 사왔는데 내 것은 하나도 없었어. 왜 이런 걸까.
929: 아내가 차 사고가 났다고 해서 가봤더니 없어.
930: 아들이랑 딸이 차려준 밥이 맛없다고 먹다가 방에 들어갔어.
931: 아들이 졸업식 날 아빠만 오지 말라고 하더라고.
932: 오늘 딸 생일인데 사장님이 나 보고 오늘 야근하래.
933: 가족끼리 나만 모르게 모아둔 돈이 있었어.
934: 가족끼리 올해 여름휴가 여행가기로 했는데 나만 못 가서 속상하네.
935: 가족 다 같이 비를 맞았는데 나만 감기 걸렸어.
936: 몸 아픈 것도 서러운데 돈이 없어서 병원비도 줄였어.
937: 절약하기 위해서 아내에게 돈을 적게 줬더니 싸웠어.
938: 나쁜 생각으로 네트워크 마케팅을 시작한 것도 아닌데 다들 나를 원망해서 화가 나.
939: 아내가 돈 낭비하지 말라고 잔소리해서 나도 화냈어.
940: 아내가 쇼핑에 돈을 너무 많이 써서 화가 나.
941: 아내랑 나는 돈이 없어서 아파도 병원을 안 가.
942: 아내가 놀러 다니는데 쓰는 돈이 내 병원비만큼 나와서 화가 나.
943: 내 약값 때문에 아내가 살림이 힘들다는데 터무니없어서 화가 나네.
944: 병원비 때문에 자식들이 돈을 보내주는 건데 아내는 못마땅하게 생각하나 봐.
945: 아내가 같이 일해서 용돈 좀 벌어보자고 하기에 짜증나서 못들은 척 했어.
946: 아내가 아픈 걸 핑계로 가계부를 소홀히 써서 화를 냈어.
947: 자식들 낳아봤자 소용없어. 이 놈들 다 내 돈만 보고 있어서 화가 나.
948: 힘들게 일해서 식구 다 먹여 살렸는데 돈 없는 게 내 탓이라고 해서 화 나!
949: 내가 번 돈인데 쓸 때마다 아내가 잔소리해서 화가 나.
950: 몸도 아픈데 아들이 젊을 때 돈 좀 모아놓지 그랬냐는 말에 엄청 화를 냈어.
951: 아들이 집에 얹혀산다고 월세 내라는데 얼마나 어이없던지. 너무 화가 나.
952: 아프고 돈 없다고 부모 취급도 안 해주는 자식들한테 너무 화가 난다.
953: 두 배로 불려준다고 해서 믿고 투자했더니 사기를 당했어. 화나네 정말.
954: 노후에 아껴야 하는데 명품만 고집하는 아내 때문에 화가 나네.
955: 재산을 기부한다니까 자식들이 나 아픈데도 외면하고 오지도 않아서 화가 나.
956: 아들이 부모 아플 땐 병원비 아까워하더니 고양이한테는 백만 원을 넘게 쓰더라고.
957: 나 학교 일진들한테 구타를 당했어. 너무 화가 나.
958: 학폭위에서 내가 당했던 일을 폭력으로 인정할 수 없대.
959: 가해자들이 나에게도 폭력을 쓰는 것으로 모자라서 내 동생도 괴롭힌다는데 너무 화가 나.
960: 나만 빼고 단톡방을 만들어서 내 험담을 한다는데 참을 수가 없어.
961: 내가 체육대회 준비를 하는데 누구도 나를 도우려고 하지 않아.
962: 일진들이 날 괴롭히다 못해서 내 친구들까지 괴롭히는데 내가 할 수 있는 게 없어.
963: 날 그 동안 우습게 보고 손찌검한 애들을 친구라고 생각한 내가 한심해.
964: 그 녀석이 내 머리에 일부러 급식을 쏟았어. 참을 수가 없었어.
965: 친구랑 장난치다가 두어 대 쳤는데 얘가 학교에 신고를 했네.
966: 괴롭히던 애가 결국 선생님께 일러서 학교폭력위원회가 열리게 되었어.
967: 결혼 준비를 하는데 너무 지쳐서 남자친구한테 다 알아서 하라고 해버렸어.
968: 남자친구가 이해력이 떨어지나 봐. 무엇을 설명해도 말귀를 못 알아들어.
969: 시부모님이 자꾸 나한테 잔소리만 해. 전부터 날 못마땅하게 여겼어.
970: 남편은 일만 하느라고 늦게 오고 아기는 신경 쓰지도 않는 거 같아.
971: 돈은 똑같이 버는데 남편은 집안일을 제대로 하지를 않아. 매일 말다툼해서 힘들어.
972: 남편이 신혼 여행지를 멋대로 정했어. 난 가고 싶은 곳이 따로 있단 말이야.
973: 시어머니가 딸을 낳았다고 굉장히 눈치를 주셔.
974: 우리 집은 자식들이 아무라 바빠도 한 달에 한번은 다 같이 모여서 저녁식사를 해.
975: 은퇴 후에 할 게 뭐가 있을까 고민이 많았는데 가게에서 정직원으로 일하게 됐어. 나 아직 안 죽었어!
976: 요즘 아들이 프랜차이즈 사업을 하는데 돈이 많이 벌리나 봐. 나도 행복해.
977: 내가 드디어 생애 첫 손자를 보아서 너무 행복해.
978: 아들이라 오랜만에 나랑 한잔하고 싶다고 해서 고기 먹고 소주 좀 마셨네.
979: 주말에 아내와 드라이브하면서 외식했어. 여유로운 일상이 좋구먼.
980: 괜찮다고 해도 며느리들이 집에 오자마자 용돈을 두둑이 찔러주네.
981: 얼마 전부터 복지관에 너무 예쁜 여사가 다니기 시작해서 내 마음이 너무 설레네.
982: 우리 동네 박 씨가 요통에 좋은 안마기를 빌려가더니 도통 돌아오질 않네.
983: 남편이 내일 위 내시경 검사를 받아야 되는데 아랫집 변 씨하고 술을 먹고 들어왔네.
984: 혈압약 때문에 병원을 예약했는데 아들 녀석이 약속시간이 지나도 오지를 않네.
985: 옆집에 사는 김 씨가 집에서 발작으로 쓰러져서 구급차를 불렀는데 아직 안 왔어.
986: 엄마가 혈압으로 쓰러져서 병원에 계셔.
987: 혈압 약이 다 떨어져서 당장 사야 되는데 사장이 월급을 안 넣어주네.
988: 고등학교 때 제자 말만 믿고 관절염에 좋다는 비싼 의료기기를 샀는데 한 달이 넘도록 오지를 않네.
989: 손주들이 종종 전화하는데 난청 때문에 못받을까봐 불안해.
990: 친구 장례식장에서 그 집 아들이 보험금 달라고 행패를 부리는데 아무도 안 말려서 화가 치밀어 오르네.
991: 검진을 받았는데 의사선생이 내 당뇨수치를 얼른 얘기해 주질 않네.
992: 남편이 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 왔는데 간호사가 신경을 안 써서 화가 나.
993: 엄마가 약속을 안 지키고 있어.
994: 엄마가 고양이를 못 키우게 해서 속상해.
995: 콘서트 가고 싶어서 공부 열심히 했는데 엄마가 안 보내 주시면 어떡하지.
996: 아빠가 핸드폰 바꿔 주신다고 했는데 안 바꿔 주실 것 같아.
997: 언니가 화장품 빌려 준다 하고서는 안 빌려줘서 화가 나.
998: 동생이 빨리 아이스크림을 사 와야 할 텐데 안 와서 화가 나.
999: 이번 여름휴가에 또 아빠만 빠지게 될 것 같아.
1000: 다음 달에 엄마가 핸드폰 사 주신 댔는데 기다림이 너무 길다고 생각해.
1001: 배고파서 집에 왔는데 아무도 없고 돈도 없어서 화가 나.
1002: 외식하고싶다는데엄마가요즘은안된다고해서화가 나.
1003: 엄마가 고기반찬 해놔서 빨리 집에 가고 싶어.
1004: 내가 위암 말기라니 믿어 지지 않아서 당황스러워.
1005: 갱년기가 찾아와서 당황스러워.
1006: 계단 몇 칸만 걸었는데도 숨이 차서 놀랐어.
1007: 내게 폐경이 왔다니 충격이고 당황스러워.
1008: 김 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 먹고 무릎통증이 더 심해져서 화가 나.
1009: 의사가 여태 먹은 약이 별로 효과가 없다고 처방을 바꿔보자는데 화가 나네.
1010: 내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아보는데 화가 나.
1011: 노인정에서 온천여행을 가기로 했는데 박 씨가 담배를 피다 천식이 악화되어 취소되어서 화가 나.
1012: 우울증 약 때문에 살이 쪘는데 옷가게 점원이 나한테 맞는 옷이 없을 것 같다는 말에 화가 났어.
1013: 모임 친구들이랑 만나기로 한 장소가 술집이어서 간 때문에 금주 중인 나는 한모금도 입에 댈 수 없어서 화가 났어.
1014: 아들한테 손자가 너무 보고 싶다고 했는데 바빠서 올 수 없다고 해서 화가 나네.
1015: 아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울 거 같다고 거절해서 화가 나.
1016: 남편이 술 먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보여서 걱정돼.
1017: 나도 공부를 잘하는데 부모님이 일등인 형만 칭찬해서 서운해.
1018: 형은 뭐든지 나보다 잘해서 형이 미워. 내가 잘해도 소용이 없어.
1019: 형이 없으면 나도 가족들에게 인정받을 수 있을 거야.
1020: 나도 잘하는 게 있는데 형한테 묻혀.
1021: 요즘 먹기 싫은 우유를 억지로 마시고 있는데 괴로워.
1022: 엄마는 맨날 형을 본 받으래. 난 형이 아닌데.
1023: 할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해.
1024: 형이 지나치게 머리가 좋아서 내가 머리가 나쁜 것 같이 보일 때가 있어.
1025: 요즘 공부를 열심히 한다고 선생님께 칭찬받았어.
1026: 부모님이 그러시는데 담임 선생님께서 내 칭찬을 하셨대.
1027: 수학 문제를 드디어 풀었어.
1028: 원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아.
1029: 버스를 탔는데 기사가 급 출발을 했어. 나를 골탕 먹이려는 것 같아
1030: 노인정 김 씨는 박 씨의 인슐린 주사기를 자주 빌려.
1031: 김 씨 때문에 아르바이트에서 잘렸어. 내가 천식이 있다는 것을 사장에게 말했거든.
1032: 친구가 나를 이용해 보장항목이 별로 없는 암 보험 상품을 계약하게 했어
1033: 나랑 사이가 안 좋은 환자가 나한테 발을 걸어 넘어지게 하려 했어. 정말 화나네.
1034: 작은 동서가 또 얌체 같은 행동을 시작했어.
1035: 경로당 사람들이 내 만성질환에 대해 다 알고 있었어.
1036: 옆집 김 씨가 자기 집에 화분을 잔뜩 가져다 놨는데 너무 화가 나.
1037: 김 씨가 이혼 당했대. 암에 걸린 것도 슬픈데 이혼까지 당해서 불쌍해서 어떻게 해.
1038: 이제부터 노인정 사람들과 등산을 가지 못하게 되었어.
1039: 손자가 병문안을 오지 않아 슬퍼.
1040: 옆집 아가씨가 자살을 했대.
1041: 내 눈이 이상하게 변했어.
1042: 박 씨 할머니와 가기로 한 콘서트에 가지 못할 것 같아.
1043: 며느리가 차려준 생일상을 먹지 못했어.
1044: 옆집 김 씨가 심근경색으로 세상을 떠났어.
1045: 손녀가 태어났는데 내가 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 마음이 너무 아파
1046: 자식들과 크게 다투고 큰 상처를 받았어.
1047: 자녀들이 내 수술 날에 아무도 오지 않았어.
1048: 첫째 아들이 내 재산을 몰래 알아보고 있다는 것을 알게 됐어.
1049: 자식들이 모두 내 연락을 안 받아.
1050: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 재산을 받으니 내가 아프던 말든 신경을 쓰지 않아.
1051: 자식들이 나를 위하는 척하는데 내 유산 때문인 것 같아.
1052: 요즘 영어 수학 점수도 떨어지고 학원에 가면 스트레스만 받는 것 같아.
1053: 이번 모의고사를 잘 보면 좋은 대학에 갈 수 있을 것 같아 기뻐.
1054: 일주일 내내 시험 준비하느냐고 잠도 제대로 못 잤어. 그래도 성적이 잘 나올 것 같아.
1055: 최근에 성적이 조금 떨어져서 아쉬웠는데 엄마 아빠가 내 마음을 이해해주셨어.
1056: 어릴 때부터 역사만화를 읽어서 그런지 국사에 관해선 모르는 게 없어.
1057: 이번 달리기 시합에서는 일등 할 수 있을 것 같아.
1058: 지금 성적을 유지한다면 내가 원하는 대학에 충분히 지원할 수 있을 거야.
1059: 선생님이 내가 성적이 안 좋게 나와도 오를 거라고 위로해주셨어.
1060: 나는 꿈을 포기하지 않는다면 길이 보일 거라고 생각해.
1061: 우리 부모님은 내가 어떤 선택을 하던 날 믿어주셔.
1062: 이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을 거야.
1063: 평소에 책을 열심히 읽으면 나한테 큰 도움이 될 거라고 믿어.
1064: 보고서를 제출하려는데 선배 두 명이 알려준 서류 처리 방법이 달라.
1065: 회사마다 요구하는 자격증이 달라서 혼란스러워.
1066: 같이 입사했던 동기가 벌써 승진한다는 이야기를 들었어.
1067: 회사를 다니다가 최근에 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
1068: 친한 직장 상사가 이직에 대해 물어봐서 혼란스럽네.
1069: 신입에게만 친절한 사람들을 보니 내가 무언가 잘못한 게 아닌가 생각이 들었어.
1070: 오늘 갑자기 사장님이 직장을 그만두라고 하셨어.
1071: 큰 프로젝트는 내가 맡아서 진행했는데 이제 더 이상 나한테 맡기지 않는 것 같아.
1072: 은퇴하고 새로운 일을 하는 것에 남편도 찬성했었는데 이제 와서 의견을 바꾸는 거 있지?
1073: 은퇴 후에 아들이 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주네.
1074: 내가 은퇴를 하고 사업을 하겠다고 했더니 친구가 비웃었지 뭐야.
1075: 남편이 은퇴를 한 나를 보고 대책이 없다며 크게 화를 냈어!
1076: 친구가 좋은 정보가 있다고 해서 믿고 큰돈을 투자했는데 망해버렸어.
1077: 친구에게 돈을 빌려준 지 벌써 일 년인데 아직도 받지 못했어.
1078: 벌써 세달 째 회사에서 월급을 받지 못했어.
1079: 내가 복권에 당첨됐다고 하니까 자식들이 살갑게 대해주기 시작했어.
1080: 자식들이 내가 없는 곳에서 벌써 재산분배를 어떻게 할 지 이야기를 하더라고.
1081: 노인 일자리 센터에서 소개해준 곳에서 고혈압이 있다고 채용을 취소하겠다네.
1082: 남편이란 사람이 내 보험금을 빼돌려서 사업자금으로 사용했다지 뭐야!
1083: 암에 걸려서 아들식구랑 같이 살게 되었는데 며느리가 많이 반대했다지 뭐야.
1084: 손자들이 내가 만들어준 장난감에서 약 냄새가 난다고 싫어하지 뭐야.
1085: 내가 죽고 나면 남편이 딸 집에서 같이 살기로 했다지 뭐야.
1086: 자식들이 아픈 나만 놔두고 남편과 함께 가족여행을 가기로 했다지 뭐야.
1087: 노인정에 갔는데 나만 빼고 고혈압에 좋은 약을 나눠먹고 있더라고.
1088: 내가 암에 걸렸다고 하자 아들이 연락을 끊어버렸어.
1089: 나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을 것 같아서 슬퍼.
1090: 학교폭력을 당해도 따돌림을 당해도 이제 아무 생각이 들지 않아서 우울해.
1091: 학교 폭력을 당하는 나한테 문제가 있는 걸까?
1092: 친구가 괴롭힘을 당하는걸 보니 예전 내 모습이 느껴져 기분이 우울해.
1093: 친구들이 여럿이 한꺼번에 덤벼서 아무것도 할 수 없어. 무기력해져 슬퍼.
1094: 선생님께서 지금 성적으로는 내가 가고 싶은 연세대학에 갈 수 없다고 해서 충격 받았어.
1095: 부모님이 집안사정이 있어 원하는 대학 가는 걸 포기하라고 하셔서 상처를 받았어.
1096: 이번 시험결과 반에서 늘 상위권이었는데 성적이 떨어져 충격 받았어.
1097: 나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격 받았어.
1098: 자주 고민상담 해주시던 선생님이 돌아가셔서 충격이다.
1099: 한 번도 힘들다는 소리 안하고 가족 위해서 열심히 일한 남편에게 너무 고마워.
1100: 우리 딸은 항상 옆에서 나를 먼저 챙겨줘. 딸에게 정말 고마워.
1101: 일하다 아파 병원에 실려 갔을 때 바로 남편이 달려와 옆에 있어주어서 고마웠어.
1102: 혈압 수치가 많이 좋아져서 한시름 놓아도 된다는데 너무 기쁘다.
1103: 천식이 있는 나를 위해 남편이 금연을 해주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
1104: 새로 처방 받은 약을 먹고 당뇨 수치가 좋아져 좋아요.
1105: 요즘 미세먼지도 없고 날씨가 좋아서 천식치료제가 필요 없어.
1106: 손자들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
1107: 신문을 보니 다른 집은 많이 다투나본데 우리 집은 사이좋고 화목해서 참 좋아.
1108: 학교 폭력 가해자는 왜 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런 걸 보고 있자니 가해자의 태도가 너무 한심해.
1109: 애들이 나를 따돌리고 있어. 내가 학교폭력 피해자라는 게 한심하게 느껴져.
1110: 상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시당한 것 같아 너무 슬퍼.
1111: 나이가 들어서 새로운 지식을 습득하는 능력이 저하돼서 속상하고 슬퍼.
1112: 내 친척은 노후 대비를 잘해놨는데 비교돼서 정말 괴로워.
1113: 아내가 시한부 판정을 받아 곧 죽을 거야. 아내만 보면 눈물이 나와.
1114: 중간 시험을 준비하며 열심히 공부했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
1115: 학교 전교회장에 나갔는데 다른 애가 당선되어 좌절했어.
1116: 가고 싶은 고등학교에 합격을 못해서 좌절감이 들어.
1117: 운동 신경이 없어서 체육 실기시험 성적이 바닥으로 나왔어. 좌절감이 들어.
1118: 회식자리가 불편해서 회식을 할 때마다 나는 혼자 겉돌아.
1119: 친구들이 주식을 할 때 나만 안 했는데 지금 보니 노후준비가 안 된 것 같아 화가 나.
1120: 대기업사원이었지만 마흔 살부터 미리 노후를 준비해야 해서 힘들어.
1121: 남편이 어제 늦게까지 귀가하지 않아서 전화했더니 화를 내면서 다짜고짜 전화를 끊었어.
1122: 청첩장 디자인을 선택하러 갔는데 남편 될 사람은 나보고 알아서 하라고 해. 관심도 없나봐.
1123: 내가 먹고 싶다는 음식을 무시하고 게임만 하는 남편이 짜증나.
1124: 충격이야. 아내가 나 몰래 다른 남자와 문자를 계속 주고 받고 있었어.
1125: 몇 주전에 아들이 태어났는데 신체적으로 결함이 있어서 충격을 받았어.
1126: 아내가 나 몰래 내 인감도장을 가지고 아들에게 은행 대출을 해주었어. 지금 너무 화가 나.
1127: 손주들이 버릇이 없어서 예절을 가르치려고 했더니 딸이 말려서 화가 나.
1128: 아들이 내가 앞 뒤가 막혀서 애기가 안 통한다고 해. 정말 화가 나.
1129: 내일이 어버이날인데 자식들 중 누구 하나 연락이 없네.
1130: 아내가 요새 매일 친구들 만나고 집에 있지 않아서 나 혼자 있어. 화가 나.
1131: 나는 예쁜 손주가 매일 보고 싶은데 아들이 손주보러 못 오게 하네.
1132: 생일에 엄마가 최신 스마트폰을 사 줬어. 정말 기뻐.
1133: 나에게도 조카가 생겼어. 정말 기뻐.
1134: 내가 평소 갖고 싶었던 옷을 언니가 인터넷으로 주문해 줘서 많이 기뻐.
1135: 아빠한테 치킨을 먹고 싶다고 했더니 곧장 사오셨어. 내 말을 기억해 준 아빠한테 고마워.
1136: 오빠가 독립을 해서 내가 이젠 오빠가 쓰던 넓은 방을 쓰기로 했어. 방이 넓어져서 기뻐.
1137: 이 회사에서 입사를 한 뒤 그 전에 보았던 기대감이 사라졌어. 아주 치가 떨리네.
1138: 휴일에도 회사에 출근을 해야 해서 자꾸 슬퍼지네.
1139: 새로 온 팀장이 나한테만 일을 떠넘기려고 해서 환멸이 나.
1140: 노조 설립을 허가해주지 않는 회사의 결정에 실망했어.
1141: 일도 못하는 사장 아들이 나보다 월급을 많이 받는다는 사실을 알았어. 환멸이 나네.
1142: 다른 회사는 상사가 퇴근하기 전에는 퇴근 할 수 없다고 하던데 우리 회사는 그렇지 않아서 좋아.
1143: 자율적으로 일하는 좋은 팀원들을 만나서 감사해.
1144: 내 나이가 적지 않은 나이인데 좋은 제안이 들어와서 이직을 하게 된 것에 대해 감사해.
1145: 팔순 되신 아빠가 자꾸 우울하다는 말씀을 하셔서 걱정이야.
1146: 건망증이 심해졌는지 어제는 집이 몇 동이었는지 기억이 안 났어. 걱정이야.
1147: 열심히 살기만 했지 내 건강에는 신경을 많이 못쓴 것 같아서 불안해.
1148: 암에 걸렸다고 자녀들이 나를 요양원에 가라고 해서 너무 슬퍼.
1149: 자녀들이 암에 걸린 나를 서로 돌보지 않겠다고 싸우고 있어. 환멸이 나.
1150: 병 간호를 하기 싫은지 남편이 암에 걸린 나에게 이혼을 요구해. 남편한테 환멸을 느껴.
1151: 나는 많이 아픈데 병원에 데려다 주는 식구가 한 명도 없어서 슬퍼.
1152: 암 수술만으로도 힘든데 자녀들이 병원비 일부를 내가 부담하라고 해서 슬퍼.
1153: 치료해봤자 나아지지도 않고 괴롭기만 하는 항암 치료는 이제 지긋지긋해.
1154: 내가 암에 걸렸다는 소리를 듣자 남편은 치료비부터 걱정해서 많이 실망했어.
1155: 어서 가게 계약을 완료해야 하는데 은행이 대출 결과를 알려주지 않아 답답하고 화가 나.
1156: 아이들이 모두 대학에 가게 돼서 좋은 일이지만 적금을 깨야 할 것 같아 힘들어.
1157: 눈 여겨 본 가게가 장사가 잘 되는 것 같아 인수했는데 매출이 영 신통치 않네.
1158: 큰아들이 원해서 없는 살림에 무리해서 유학까지 보내줬는데 회사에 다닐 생각을 안 해.
1159: 있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아 주택 자금을 마련했는데 내가 원하는 집은 살 수 조차 없어.
1160: 보험이 이렇게 중요할거라 생각했으면 젊었을 때 미리 들어놓을 걸. 미치겠네.
1161: 어젯밤부터 남편이 아프다고 했는데 오늘 기어코 출근을 했네.
1162: 아들이 요즘 아침을 차려져도 먹지를 않아서 걱정이 되네.
1163: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌려서 많이 당황스러워.
1164: 학교에서 나를 괴롭히는 영민이 때문에 힘들어.
1165: 학교에서 따돌림 당해서 괴로웠어.
1166: 학교에서 나를 괴롭히던 친구가 오늘은 갑자기 사과를 하더라고.
1167: 항상 부모님을 의지하고 있었는데 부모님에 대해 내가 잘못 생각하고 있었어. 실망스러워.
1168: 나는 지방대학교를 졸업했는데 학벌 때문에 차별 받는 걸 느껴.
1169: 상사와 관계가 안 좋아서 업무를 잘 마무리 했어도 상사에게 핀잔만 들었어.
1170: 우리 집이 풍족할 때는 친구들이 항상 나를 찾았는데 우리 집이 망한 뒤로 연락이 안 돼.
1171: 필라테스 강사가 나에게는 최저가로 준다고 했는데 그렇지 않았어.그 강사에게 실망이야.
1172: 사는 게 너무 허무해서 숨 쉬기 싫어. 환멸이 나.
1173: 암에 걸린 나한테 근거 없이 희망을 가지라는 의사가 싫어.
1174: 몸이 아픈게 나아지지도 않고 이렇게 아픈 채로는 살기 싫어.
1175: 운전 하고 가다 난 사고에서 오른쪽 다리를 잘라야 한대.
1176: 암에 걸렸는데 사람들은 나만 보면 기운 내라고 하는데 그런 말은 도움이 안 돼.
1177: 주변 사람들이 딸을 위해서 살라고 하는데 그런 말을 들을 때마다 그들에게 환멸을 느끼게 돼.
1178: 몇 년 전 유방암 완치 했지만 병이 재발했어.
1179: 며칠 전 심장에 문제가 생겨 심근경색으로 입원했는데 병원 밥이 너무 맛 없어서 짜증나.
1180: 내 삶이 암으로 얼마 남지 않아서 남편에게 집안일을 알려 주고 있어.
1181: 당뇨 때문에 고생하는데 자식들은 볼 때마다 운동하라고 잔소리야.
1182: 백내장으로 앞이 뿌옇게 보여서 생활에 불편함을 겪고있어.
1183: 류머티즘 관절염으로 고생하는데 집안 일을 모두 내가 떠 맡고 있어.
1184: 할머니가 되니 오줌을 참기 어려워서 짜증나.
1185: 고혈압 진단 받았을 때 관리를 했어야 했는데 지금 고생하고 있어서 짜증나.
1186: 아빠가 내게 주신 용돈을 다시 가져가셨는데 안 돌려주시니 황당해.
1187: 인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 하루 종일 뿌듯해.
1188: 딸이 학교시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 딸이 자랑스러워.
1189: 남편이 공들여 요리를 해주는 날은 사랑 받는 기분이 들어. 그게 바로 오늘이고!
1190: 다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 그만 두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
1191: 교통사고로 가족들 중에 나만 남았어. 삶의 이유를 모르겠어.
1192: 고혈압과 당뇨로 사소한 일에도 건강을 염두 하는 것이 지겨워.
1193: 내 절친한 술 친구가 올해 세 명이나 세상을 떠났어. 너무 슬퍼.
1194: 처음부터 이 회사가 좋은 것은 아니었지만 이제는 꼭 이 회사에 있어야만 해.
1195: 어머니의 병환이 오래 되어서 병원과 회사가 내 유일한 생활이야. 이런 내가 불우하게 느껴져.
1196: 항암치료를 받는 나를 간호하는 남편이 힘들어 해. 그런 모습을 보니까 마음이 아파.
1197: 항암치료로 살이 빠지고 머리도 빠지고 있어.
1198: 당뇨 합병증으로 발에 궤양이 생겼어 걷기가 너무 힘들어.
1199: 우울증으로 죽고 싶어. 사는 게 너무 괴로워.
1200: 건강이 점점 나빠져서 우울해.
1201: 병원에서 아픈 사람들만 보니 내 병이 더 악화되는 것 같아서 괴로워.
1202: 옆집 이웃 박씨가 당뇨 약을 먹으면서 담배를 피는데 관심 안 두기로 했어.
1203: 디스크 수술은 위험하다고 하는데 자꾸 의사가 수술을 하라고 해서 화가 나.
1204: 노인정에서 김 씨가 이상한 고혈압 약을 파는 걸 봤어. 김 씨에게 실망했고 화가 나.
1205: 내가 기관지가 많이 안 좋아서 기침을 많이 해.
1206: 내가 턱이 안 좋아서 밥 먹을 때마다 소리가 나.
1207: 학교 시험을 망쳤는데 선생님이 공부 못하면 나가 죽어야 한대. 화가 나.
1208: 소설을 보는데 선생님이 그런 거 볼 시간에 공부를 하라면서 면박을 줬어. 화가 나.
1209: 학교 선생님이 내 성적보고 꿈을 무시해서 너무 화가 나.
1210: 요즘 친구들이 나를 따돌림 시키는 것 같아서 너무 불안해.
1211: 내가 왕따를 당하는데 선생님께 말씀 드렸더니 공부나 하래. 너무 당혹스러워.
1212: 내가 왕따를 당하는데 친했던 친구가 갑자기 따돌리는 행동을 같이 해서 너무 당황스러워.
1213: 나는 학교폭력에 가담한적이 없는데 나까지 같이 학교폭력위원회에 불려가게 되어서 너무 불안해.
1214: 내가 괴롭혔던 애가 최근에 자살시도를 했대. 나 때문에 그런 거 같아서 너무 불안해.
1215: 아내의 건강이 갑자기 악화됐어. 너무 걱정스럽고 불안해.
1216: 작년보다 간수치가 높게 나와서 너무 당혹스러워.
1217: 서랍 속에 항암제를 숨겨놨는데 아내가 찾는 게 있다고 서랍을 뒤지려고 해서 너무 당혹스러워.
1218: 얼마 전에 건강검진을 했는데 의사가 바로 수술해야 한다고 해서 당황스러워.
1219: 요즘 정신과에서 심리상담을 받고 있는데 내가 애정결핍이 있대.
1220: 얼마 전에 발작으로 기절을 했는데 정신을 차려보니 병원침대여서 무척이나 당혹스러웠어.
1221: 의사가 입원을 권유하는데 내가 입원하면 우리 딸들은 누가 먹여 살릴지 혼란스러워.
1222: 병원에서 몸 상태가 좋지 않다는데 일을 계속 해야 할지 혼란스러워.
1223: 요즘 몸이 너무 아파서 직장을 나가야 할지 말아야 할지 너무 혼란스러워.
1224: 지금 먹는 약이 내성이 생길수도 있다는데 계속 먹어야 할지 모르겠어.
1225: 저번 달부터 폐경이 온 거 같아서 어떻게 해야 할지 모르겠고 혼란스러워.
1226: 허리가 아파서 병원을 갔는데 디스크가 있다네 물리치료로 나을 수 있을지 혼란스러워.
1227: 이번 정기검진에서 위암이 재발했다고 하는데 이걸 가족에게 어떻게 말할지 너무 당혹스러워.
1228: 내가 다시 아파서 입원을 하게 되면 병원비 때문에 자식들이 나를 더 이상 찾지 않을 거 같아서 너무 슬퍼.
1229: 병원에 갔더니 내가 암이라고 하는데 아픈 것보다 치료비가 없어서 우울해.
1230: 자식들 돈으로 병원을 다녀서 자식들에게 너무 미안해.
1231: 자식이라고 둘 있는데 내가 재산얘기 할 때만 꼬박 찾아와서 너무 슬퍼.
1232: 수술을 받아야 하는데 수술비가 워낙 비싸서 미루고 있는 중이야. 돈 때문에 수술을 못 받는다니 슬퍼.
1233: 암이 전이되어서 얼른 수술결정을 해야 하는데 아들에게 부담이 되는 거 같아 말할 수 없어서 우울해.
1234: 만성질환으로 병원비 대출을 받다 보니 어느새 빚이 억이 넘었어. 이걸 어떻게 갚을지 막막하고 우울해.
1235: 담임선생님이 내가 지원하는 과에 안 어울린다고 하셔서 고민이야.
1236: 친구가 지금 이렇게 사는 게 내가 학창 시절에 노력을 하지 않았단 얘기를 하고 나서 낙담했어.
1237: 아내의 성격에 대해서 다 안다고 생각했는데 이럴 줄 알았다면 결혼하지 말걸 하는 후회가 밀려오네.
1238: 요즘은 지금의 여자 친구와 좀 더 일찍 헤어졌어야 했다는 후회가 드네.
1239: 결혼 전 부모님이 아내를 보시고 결혼하지 말라고 하셨는데 그 말을 안들은 게 후회돼.
1240: 내가 정신이 나갔는지 한 순간 욱해서 아내를 때렸어. 내 자신이 원망스럽네.
1241: 상사가 서류검토에 까다로운 분인데 검토가 끝날 때가지 기다리라고 해서 엄청 초조했어.
1242: 아내에게 퇴직금을 노후준비를 위해서 적금과 연금을 가입하자고 했는데 벌써 다 썼다고 해서 화가 났어.
1243: 노후 준비도 못했는데 믿었던 회사에서 해고당해서 지금 화가 많이 나네.
1244: 은퇴하고 퇴직금으로 식당을 차렸는데 식당이 어려울 정도로 감염병이 유행을 해서 화가 나네.
1245: 암 확정 판단을 받아서 이번에 항암치료를 받게 되었는데 가족들의 도움으로 잘 이겨낼 것 같아.
1246: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
1247: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨먹었더니 건강에는 자신 있어.
1248: 퇴근하는데 막내 아들이 놀이터에서 길 고양이를 괴롭히고 있는 모습에 너무 놀랐어.
1249: 아내의 직장동료가 아내에게 수시로 연락하는 게 화가 나.
1250: 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어. 정말 화나네.
1251: 아들의 예비신부쪽에서 우리에게 신혼 집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
1252: 몇 차례 공무원 시험에 합격하지 못한 아들이 못마땅해서 용돈을 주지 않고 있어. 참 답답하면서도 화가 나.
1253: 요즘 친구들 모임에 가기가 싫어.
1254: 요즘 내가 제일 믿고 의지하는 아내가 나를 무시하는 것 같아 슬퍼.
1255: 나의 성질이 고약하다고 생각하는 남들이 너그럽지 못하다고 생각이 들어 슬퍼.
1256: 나의 첫 제자들이 스승의 날이면 연락도 해주고 모임도 주선해서 참 고마워.
1257: 올해는 풍년이라 수확량이 많을 것 같아서 기뻐.
1258: 얼마 전에 투자관리자를 알게 됐는데 정말 좋은 것 같아.
1259: 내가 여유가 있어서 자식들이 문제가 생겼을 때 종종 연락이 오더라고.
1260: 이번에 목돈이 생겨서 차를 바꿨는데 너무 좋아. 기뻐.
1261: 자꾸만 심장이 빨리 뛰는 것 같아. 어디 아픈 걸까 봐 불안해.
1262: 곧 막내 딸의 상견례가 있는데 실수를 할까 봐 걱정돼.
1263: 배드민턴 동호회를 하는데 친구라고 생각할 만한 사람이 없는 거 같아.
1264: 가게에서 일하는 사람들과 회식을 할 때면 꼭 이차는 나만 빼고 자기들 끼리 가.
1265: 나는 소아마비 환자인데 친구들은 나를 쩔뚝이라고 놀려서 너무 슬퍼.
1266: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받고 성격 안 좋아진 것 같아.
1267: 닌 지금 남자친구가 너무 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
1268: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어 드셨어. 그런데 요즘 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
1269: 남자친구와 헤어진 지 꽤 오래 되었는데 요즘 들어 종종 전 남자 친구가 그리워.
1270: 엄마가 돌아가신 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
1271: 과장님이 잘못한 일 처리를 부장님은 내 잘못이라고 단정지었어. 그로 인해 나를 다른 부서로 보내 버려서 화가 나.
1272: 상사가 어제 나에게 모든 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스럽게 일이 몰려 힘드네.
1273: 회사와 거래처 간의 문제가 생겼는데 실장님이 갑자기 나한테 다녀오라고 하셔서 당황스러웠어.
1274: 실장님은 내가 회사 근처에 산다는 이유만으로 주말에 나와서 일을 하라고 강요해서 너무 화가 났어.
1275: 직장 사람들은 왜 다 나를 따돌리지? 하루하루가 상처야.
1276: 딸과 대형마크에 가는데 작업복 차림인 내가 부끄러울까 봐 일부러 조금 떨어져서 걸었어.
1277: 남편이 바람 피우는 여자를 내 앞에 데리고 와서는 이혼하자고 했어.
1278: 큰 아들에게 손자 생일날 밥을 사 줄 테니 놀러 오라고 했지만 대답만 잘하고는 오지 않았어.
1279: 여자친구한테 정말 감사해. 제대할 때까지 불평 없이 기다려주는 사람은 그녀 밖에 없을 거야.
1280: 그녀와 싸울 때마다 친구들이 없었다면 우리는 화해는 커녕 벌써 헤어졌을 거야. 고마운 녀석들이지.
1281: 고지혈증이 있어서 이번에 추천 받은 저염식 식단으로 먹기 시작했는데. 이게 의외로 맛이 나.
1282: 이가 다 빠졌을 때는 어쩌지 했는데. 오히려 틀니를 끼고 고기를 씹으니 이게 더 좋구먼 그래.
1283: 지갑이 땅에 떨어져 있길래 주웠는데 주변에 사람이 많아서 내 지갑인 척 했어.
1284: 내가 싫어하는 상사와 같이 일을 해야 하는데 싫어하는 티가 날까봐 조심스러워.
1285: 캠퍼스 커플이었다가 헤어진 남자친구와 한 학기동안 같은 수업을 듣게 됐어.
1286: 분명 잘 지내던 동료들인데 하루아침에 쌀쌀 맞게 바뀐 동료들의 태도가 당황스러워.
1287: 누나가 평소와 다르게 갑자기 나한테 잘해줬어.
1288: 오늘 내 생일 이였는데 부모님이 내가 싫어하는 음식을 사 오셔서 당황했어.
1289: 내가 해산물 알레르기가 있는데. 아빠가 내 생일에 회를 사오셨어.
1290: 체육시간 끝나고 쉬는 시간에 남자애들이 반에서 옷을 갈아입어서 황당했어.
1291: 수업시간에 선생님께서 학생들을 차별하시는 게 너무 역겨워.
1292: 융통성이 없는 선생님들 수업을 계속 들어야하는 것은 너무 혐오스러워.
1293: 내가 혼자 있으면 날보고 수군거리는 친구들의 시선이 너무 싫어.
1294: 방학동안에 실컷 놀아놓고 내 숙제를 보여 달라는 애들이 미워.
1295: 학교에서 무리지어 다니면서 친구 한명을 따돌리는 애들을 보고 너무 혐오스럽다고 느꼈어.
1296: 평소와 성격과 다르게 아르바이트를 할 때 손님을 깍듯이 대하는 친구를 보면 내 얼굴이 화끈해져.
1297: 경력 입사를 하다보니까 동기가 없어 사내에 친한 직원이 없어.
1298: 시험을 잘 보기 위해서 잠도 안자고 노력했는데 성적이 그만큼 나오지 않아서 괴로워.
1299: 새 학기마다 친구를 사귀는 게 너무 스트레스인거 같아.
1300: 난 계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 괴로워.
1301: 회사 동료가 여름휴가 때 바다에서 익사사고를 당해서 가슴 아프네.
1302: 그동안 내가 승진을 하기 위해서 부장님의 개인비서 노릇까지 해왔는데 이제 생각하니 마음 아프네.
1303: 회사에서 허세 가득하고 잘난 척만 하는 선배가 한심해보여.
1304: 김 대리가 어제 회식에서 술을 너무 마셔서 실수를 저질렀는데 참 한심해보였어.
1305: 요즘 취업이 안돼서 며칠 집에서 뒹굴 거렸더니 부모님이 한심하게 보시는 것 같아.
1306: 이번 아들 결혼 때 전셋집 마련하라고 주려던 돈의 일부를 남편 빚을 갚는데 썼더니 너무 미안하네.
1307: 회사에서 매일 야근하다보니 아침에 피곤해서 수험생 딸 아침을 못 챙겨주네.
1308: 애들만 데리고 좋은 곳에서 저녁을 먹고 왔는데 늦게까지 일하고온 남편에게 미안하네.
1309: 딸이 내 말을 듣지 않아서 화가 나서 나도 모르게 딸을 한대 때렸는데 너무 마음이 안 좋네.
1310: 항상 나를 믿어주셨던 상사 분인 중요한 프로젝트에서 실수를 해서 죄책감이 들었어.
1311: 친구의 남자친구를 좋아해서 결국 뺏어버렸어.
1312: 자꾸 나를 언니랑 비교해서 죄 없는 언니에게 화풀이를 해버렸어
1313: 인기가 많아 예약도 어려운 페스티벌을 미리 준비한 친구 덕분에 함께 가게 돼서 신이 나.
1314: 동생이 회사에 최종 합격해서 아주 신이나.
1315: 친구들과 놀이동산에 오랜만에 가는 데 너무 신이 나.
1316: 이번 년도에도 가족여행을 가게 됐는데 엄마가 무척 신나 보여.
1317: 남편은 항상 출근 전에 사랑한다고 말해주는 걸 보면 아직도 날 정말 사랑하는 것 같아.
1318: 우리 딸은 어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 딸로 자랐다고 자신할 수 있어.
1319: 나만큼 우리남편을 잘 아는 사람도 없을 거야.
1320: 나는 아들에게 정말 좋은 엄마라 자부할 수 있어.
1321: 갑자기 업무 너무 많아져서 퇴근이 늦어질 것 같아서 슬퍼.
1322: 오늘도 회사에서 밤새야 할 것 같아.
1323: 내 의견이 별로인가? 아무도 동의해주지 않아.
1324: 뇌종양 수술한지 얼마나 됐다고 또 엑스레이에서 물혹이 발견됐다고 해서 스트레스야.
1325: 무릎 인공관절 수술한지 얼마나 됐다고 다시 해야 한대서 너무 스트레스야.
1326: 간암에 걸렸지만 술을 계속 못 끊어서 아내가 이혼하자고 하네.
1327: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나봐. 너무 힘들어.
1328: 우리 아버지는 항상 가족들을 위해서 가장의 역할을 충실하게 해주셔.
1329: 나는 임원활동을 열심히 해서 학과에서 점점 인정받고 있어.
1330: 룸메이트와 생활하고 있는데 서로 일 분담이 잘돼서 기분이 좋아.
1331: 이번에 입사한 회사 거래처가 기한을 잘 맞춰줘서 일하기가 수월해.
1332: 우리 직원들이 나를 존경하는 경영인으로 불러줘서 너무 기뻐.
1333: 오늘 갑자기 김 영감이 나에게 오천만 원을 빌려달라고 해서 당황스러워.
1334: 내가 경제적으로 어려워지니까 친구들이 하나둘씩 나를 모른 척하면서 멀어졌어.
1335: 나를 노예취급 하는 회사에서 진작 퇴사 할걸 그랬어.
1336: 팀장님께 보낸 데이터에 실수가 있었네.
1337: 합격 연락 받은 두 곳 중 지금 회사에 입사하고 나니 다른 한 곳이 더 좋아 보여.
1338: 나중에 은퇴하고 내려가서 살 땅은 남편 명의가 아닌 내 명의로 할 거야.
1339: 회사에서 명예퇴직을 권유하기에 바로 거절해버렸어.
1340: 은퇴 후 재취업을 하려고 면접을 보러갔는데 내 나이처럼 안 보인다고 말하더라.
1341: 알아주지도 않는데 괜히 모임에서 회장 직을 맡아 귀찮은 일만 도맡아했어.
1342: 따돌림으로 매일 울다보니 이제는 감정들이 마비된 느낌이야.
1343: 내가 버튼을 눌렀는데 갑자기 복사기가 고장나버렸어. 너무 당황스럽다.
1344: 일을 하고있는데 갑자기 내 등 뒤로 과장님이 다가와서 당황했어.
1345: 내가 제안한 프로젝트가 정말로 승인되었다는 말에 당황했어.
1346: 항상 친절했던 사수가 나한테 화를 내면서 한 마디 했는데 깜짝 놀랐어.
1347: 새로운 회사에서 한 사람이 따돌림 당하고 있는 현장을 발견해서 당황스러워.
1348: 간호해주는 아내에게 뭐가 힘들어서 우냐고 악의적으로 모진 말을 했어.
1349: 고혈압인데 채소와 과일은 먹지 않고 고기만 먹는다고 아내에게 쓴 소리를 들었네.
1350: 아내가 아파서 음식을 못해서 인스턴트 음식을 사왔는데 갑자기 화가 나서 악의적인 말을 했어.
1351: 갱년기 우울증으로 죽고 싶다고 생각을 한지 오래 되었어.
1352: 몸이 많이 아프다보니 감정이 점점 마비된 느낌이야.
1353: 퇴근 후 늦게 잠이 들었는데 일어나보니 회사 점심시간이었어.
1354: 복권 일 등에 당첨 된 줄 알았는데 삼 등이었어.
1355: 학교폭력 피해학생이 심하게 맞고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
1356: 내가 힘들 때 옆에서 날 잡아준 동기 덕에 성공을 했는데 너무 기뻐.
1357: 유일하게 한명 있던 친구가 말다툼으로 날 떠났어.
1358: 당뇨병 판정을 받고 식단을 조절하면서 관리해 왔는데 발가락 한 개를 잘라야한대.
1359: 엄마 돌아가시기 전에 사진 찍을 걸 같이 찍은 게 없네.
1360: 할머니가 차려준 아침을 먹고 가라고 한 걸 안 먹고 나왔더니 배가 고프네.
1361: 할아버지 댁에 안 가고 혼자 남았는데 형이 용돈을 많이 받아온 걸 보니 후회되네.
1362: 부모님이 싸우고 이혼하려 할 때 내가 아무 것도 안했던 것이 후회 돼.
1363: 흥분해서 막 소리 지르면서 집을 뛰쳐나왔는데 계속 마음에 걸리네.
1364: 참나. 남자친구가 나 몰래 데이트 통장에서 돈을 빼갔어.
1365: 나 지금 너무 배신감이 들어. 슬퍼서 미칠 것 같아.
1366: 지금 있는 남편 빚을 빨리 갚고 좀 후련하게 살고 싶어.
1367: 손주들과 많이 놀아주고 싶은데 나이가 있어 건강이 좋지 않으니 마음만큼 되지 않아 마음이 좀 슬프네.
1368: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
1369: 자식들 온다고 명절에 음식 잔뜩 해놨는데 바빠서 못 온다네.
1370: 나이를 먹었나. 그렇게 말이 잘 통하던 친구들하고도 이젠 말이 안 통하네.
1371: 동생이 힘든 항암치료를 이겨내고 완치가 되었는데 나는 항암치료 못 견딜 것 같아.
1372: 박 씨 할아버지의 장례식장에 많은 사람들이 와서 너무 부러워.
1373: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 하는데 나는 항상 수치가 안 좋아.
1374: 노인정 사람들 자식들은 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식들은 잘 오지도 않고 용돈도 주지 않아.
1375: 실적도 없이 고객응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
1376: 신규사업부를 맡으라고 해서 짜증이 났는데 그 사업을 철수하기로 했대.
1377: 형이 학교에서 소풍을 간다길래 내가 아끼는 옷을 빌려줬어. 기분이 좋아.
1378: 내가 며칠 만에 용돈이 없어졌다고 했더니 형이 망설임 없이 자기 용돈을 줘서 기뻤어.
1379: 목적지를 정하지 않고 놀러 가면 아빠는 내 뒤를 따라오며 내가 가는 곳이니 믿는다고 하셔서 기뻤어.
1380: 얼마 전에 나를 믿어주는 여자친구에게 나쁜 거짓말을 해서 계속 마음에 걸려.
1381: 어제 친구와 육아 얘기를 나눴는데 친구 아기용품이 모두 비싼 것 뿐이라 부러웠어.
1382: 잘사는 집 친구가 나는 어느 산후조리원에서 지낼 건지 물어보는데 대답해주기가 싫었어.
1383: 나보다 늦게 결혼했던 동서네가 또 임신했다는 소식을 들어서 당황스러워.
1384: 서류를 넣어도 연락 오는 데가 없으니 이대로 영영 취업하지 못할 거란 생각이 들어서 슬퍼.
1385: 매일 똑같은 일상에 얽매이다 보니 사는 게 재미가 없고 우울해.
1386: 요즘 면접을 보러 다니는데 불합격 문자를 받을 때마다 세상이 날 버린 것 같아서 슬퍼.
1387: 직장동료는 어차피 퇴사하면 안 볼 사람들이라 친해질 필요는 없을 것 같아.
1388: 요즘 시대에는 백세를 넘어 백이십 세를 살 수 있다고 하는데 난 충분한 돈이 없어서 불안해.
1389: 오늘은 병원에 가야 하는 날인데 아들이 챙겨준 돈을 어디에 두었는지 기억이 안 나서 초조해.
1390: 직장을 옮겼는데 겉돌고 있는 기분이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1391: 점심시간에 우르르 몰려가는 직원들 사이에서 혼자 밥을 먹었어. 속상하고 당황스러워.
1392: 친구들 사이에서 따돌림 당하는 기분이었는데 느낌 탓이 아니었어.
1393: 친척동생이 예상보다 빨리 취업을 해 집안에 백수는 나밖에 없어.
1394: 팀장이 너무 무능해서 내 일이 점점 많아져. 짜증이 나.
1395: 사장님은 항상 전달사항을 대충 말씀하셔서 번거롭게 해. 짜증 나.
1396: 이번에 새로 입사한 회사에 내가 청소부로 취직한 건지 회사원으로 취직한 건지 잘 모르겠어.
1397: 아내가 유방암 진단을 받았어.
1398: 부상 때문에 하던 일을 그만두게 되었어. 아내가 나 대신 일을 두 배로 하고 있어.
1399: 내 지병 때문에 아내는 집에서도 쉬지 못하고 내 간호를 해야 해. 아내한테 미안해.
1400: 매일 같이 술을 마시는 친구가 있는데 건강이 안 좋아졌다는 연락을 받았어.
1401: 어제 남편과 규칙 같은 약속을 하나 했어.
1402: 딸이 취업에 성공해서 너무 기뻐.
1403: 외출하는 건 최대한 피하고 있어.
1404: 난 요즘 금주 중이야.
1405: 나를 괴롭힌 애가 다른 학교로 전학가게 되어서 정말 기뻐.
1406: 오늘은 마침 담임선생님이 안 계셔서 영희를 마음껏 골탕먹일 수 있었어.
1407: 나를 괴롭혀왔던 무리들이 없어져서 이제는 맘 편히 반 친구들과도 어울려보고 싶어졌어.
1408: 하굣길에 항상 나를 괴롭히던 애들이 있었는데 이번에 다들 벌을 받게 되었어. 이제 안심이 돼.
1409: 그동안 괴롭힘을 당해 학교 생활이 힘들기만 했는데 가해자들이 전학을 가서 상황이 달라졌어.
1410: 고 일 때 학교폭력을 당한 후 트라우마가 생겼는데 꾸준히 상담치료를 받아서 이젠 트라우마가 없어진 거 같아.
1411: 드디어 학교폭력 가해자들이 퇴학당하는 걸로 확정됐어.
1412: 전에 괴롭힘을 당했는데 이곳에서는 괴롭히는 애들을 안 보니 마음이 편해.
1413: 아직도 출산 때 힘들었던 경험을 생각하면 마음이 뛰어.
1414: 이번에 같이 인사 드리러 갔을 때 결혼 이야기가 나와서 부모님이 허락해주셔서 정말 기뻤어.
1415: 남들은 결혼식 준비로 스트레스 엄청 받는다 하던데 난 정말 순조로운 것 같아 다행이야.
1416: 군대에 갔던 남자친구가 이번 가을에 드디어 제대하게 되었어.
1417: 지난 토요일에 짝사랑하던 철수에게 고백했는데 철수도 나를 좋아하고 있었대.
1418: 며칠 전에 산부인과 정기검진 받았는데 아기가 아무 이상 없이 잘 자라고 있다고 나왔어.
1419: 남자친구가 바람피고 있다는 소문이 돌았는데 사실이 아닌 걸 오늘 알게 되었어. 다행이야.
1420: 남편 회사 사람들이 유흥주점에 간 일로 난리가 났었는데 우리 남편만 가지 않았어. 안심이야.
1421: 요즘 젊은 직원들은 오에이 능력이 탁월한데 나는 그런 능력이 많이 부족해서 우울해.
1422: 이젠 내가 가진 업무지식은 옛 시대의 산물이 되어 버렸어.
1423: 나이가 드니 업무 능력이 안 좋아졌어. 몇 번을 검수해도 틀린 게 나와서 많이 우울해.
1424: 올해로 입사 이십 년이 되었는데 회사에서 이도 저도 아닌 위치에 놓인 것 같아 우울해.
1425: 언제부터인지 더 이상 일이 즐겁지 않게 느껴져서 우울해.
1426: 동료들처럼 나도 회사에서 잘릴지도 모른다는 생각이 들어. 요즘 많이 우울해.
1427: 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
1428: 다행이야. 내가 이번에 상사에게 제시한 방안이 괜찮았나 봐.
1429: 이걸 어쩐담. 요새 일자리가 없어서 아들 병원비가 많이 밀렸어.
1430: 이번에도 북한산 등반모임에 참여하긴 어렵겠어. 가고 싶진 하지만 어쩔 수 없지.
1431: 이번에 딸이 서울로 취직을 해서 자취방을 얻었는데 너무 외진 곳이라 걱정이 많아.
1432: 아들이 몇날몇일을 진로에 대해 고민해서 내가 상담을 해줬더니 결국 담임이랑 상담하곤 바로 결정하더라.
1433: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람 피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
1434: 아들이 이젠 착하게 살겠다고 해서 정신차린 것 같더니 결국 또 사고를 쳤어.
1435: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급을 하네. 아들한테 너무 섭섭해.
1436: 아들이 첫 월급을 이번에 탔는데 무지하게 섭섭해.
1437: 애들이 오늘 대학합격 결과가 나왔어 지금 확인해보려고!
1438: 오늘 무척 만족스런 결혼기념일이었어.
1439: 딸이 언제나 사랑한다 해줘서 너무 기뻐.
1440: 이제 나도 늙어 가는데 돈은 부족해서 은퇴 후가 너무 걱정이 돼.
1441: 은퇴할 때가 얼마 남지 않았어. 이제라도 노후저축금액을 늘려볼까?
1442: 이거 좀 큰일난 거 같네. 다시 계산해보니 노후자금이 부족해.
1443: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이 제보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
1444: 업무에 실수가 있었는데 시간이 없어서 그냥 냈어. 근데 부장님이 눈치 채셨나 봐.
1445: 나 때문에 이번 프로젝트를 망쳤을까 봐 두려워. 어떻게 해야 될까?
1446: 은퇴하고 잠도 제대로 못 자. 푹 자고 싶은데 와이프가 자꾸 아침 운동을 가자고 깨워.
1447: 손자가 내가 한 눈 판 사이 넘어졌어. 그런데 딸애는 나한테 짜증을 내네?
1448: 친구 좋다는 것도 이제 모르겠다. 자꾸 우리 가게에서 외상만 올리고 결제를 통 안 하네.
1449: 내가 손자 봐주는 것도 좋지. 그런데 우리도 좀 쉴 시간이 있어야지 말이야.
1450: 아들은 자기 앞가림도 제대로 못해서 자꾸 나보고 대출 좀 받아 달래. 어쩌려고 그러나.
1451: 우리 나이면 다들 손자 볼 나이긴 해. 근데 자랑하는 걸 보면 내심 부럽거든.
1452: 내가 자식들에게 이것 밖에 안 되나? 내 암 치료를 포기한대.
1453: 의사가 더 이상 치료가 소용이 없대. 암울해.
1454: 돈이 부족해서 노인 아르바이트를 신청했어. 그런데 이마저도 병을 이유로 거부당했어.
1455: 만성질환이 정말 사는 걸 피폐하게 만드네. 설날인데 가족 얼굴도 못 보고 있어서 너무 속상해.
1456: 관절염으로 움직이는 것도 힘든데 병원에 데려다 준다는 사람이 한 명 없어.
1457: 이젠 도와주는 사람 없이는 화장실도 못 가게 되었어. 어쩌다 이렇게까지 되었을까?
1458: 가족들이 돈 때문이라며 재활치료를 받지 못하게 했는데 이제 몸이 잘 움직이지 않아.
1459: 곧 있으면 명절인데 여전히 나는 무직이라 부모님조차 보러 갈 자신이 없어.
1460: 내 주변은 그저 나를 이용하려는 사람들뿐이야.
1461: 애인과 돈이 없어서 남들 다 챙기는 기념일을 챙겨본 기억이 없어.
1462: 아내에게 급하게 필요한 서류를 갖다 달라고 했는데 좀처럼 오지 않아.
1463: 마트에 간다고 나간 아내가 하루 종일 연락이 안 돼.
1464: 회사를 나온 후 친구와 함께 가게를 열었는데 생각과는 달리 너무 장사가 안 돼.
1465: 젊었을 때 놀지 않고 모아둔 돈이 병원비로 다 나가서 몹시 슬퍼.
1466: 몸이 계속 아파서 그 동안 모아둔 돈을 쓰지 못하고 갈 것 같아 아쉬워.
1467: 불편한 몸을 이끌고 아들을 보러 갔는데 돈 얘기만 하고 나를 쫓아냈어.
1468: 병원비 때문에 일하러 다니다 빙판길에서 넘어져서 허리를 다쳤어.
1469: 오빠는 새 컴퓨터 사주고 나한테는 오빠가 쓰던 낡은 컴퓨터를 줬어.
1470: 부모님은 착한 나보다 똑똑한 오빠를 더 좋아하는 것 같아.
1471: 아빠가 자꾸 옆집애는 공부 잘한다고 그 집 아이 이야기만 해.
1472: 언니는 학급임원도 하고 재미있어 보이던데 엄마가 나는 못하게 해.
1473: 언니는 좋은 학교 보내주고 나는 돈 없어서 일반학교에 갔어.
1474: 가족들이 나한테 언니처럼 공부하라고 자꾸 구박해.
1475: 동생 낳고 나서부터 엄마가 나를 소홀히 하는 것 같아.
1476: 언니는 항상 예쁜 옷만 입고 내 옷은 촌스럽기만 해.
1477: 아빠가 만날 아들이 집의 기둥이라면서 동생만 챙겨.
1478: 요즘 직원들이 내 말도 잘 들어주고 완전 잘해줘.
1479: 요즘 업무능력이 좋아졌나? 일 처리가 잘되니까 스트레스가 줄었어.
1480: 이번 프로젝트 겨우 다 끝내서 이제 좀 여유롭네.
1481: 우리 회사 매출이 엄청 뛰었어. 기대해도 좋을 거 같아
1482: 난 회사에서 내가 하는 일이 참 마음에 들어.
1483: 나 이번 인사고과에서 잘 봤는지 승진하게 됐어.
1484: 이번에 타 부서에 비해 실적이 괜찮네. 다행이야.
1485: 병원 갔더니 췌장암말기래. 아무 증상도 없었는데.
1486: 난 말도 안 했는데 오늘 친척한테 아프냐고 전화 왔더라.
1487: 의사 선생님이 만날 하던 치료 안하고 다른 치료를 시작하자고 하시네.
1488: 항암치료도 비싼데 이번에 남편이 무당한테 이상한 약을 사왔대.
1489: 아이들한테 치매 초기라고 하니까 말이 없어지더라.
1490: 나 암 치료가 너무 힘들어서 남편한테 말했더니 말이 없어.
1491: 병원에서 하라는 대로 약도 잘 먹고 음식도 먹고 싶은 거 안 먹었는데 더 안 좋아졌대.
1492: 집에 가만히 있었는데 당뇨 때문에 응급실을 갔어.
1493: 눈이 흐릿해서 안과 갔더니 백내장이래.
1494: 평소에 중이염이 있는데 그 합병증으로 안면마비가 왔어.
1495: 오 년 동안 날 괴롭게 하던 허리통증이 오늘 마침내 다 나았다!
1496: 이번에 회사에서 건강 검진했는데 상태가 아주 좋은 것 같아.
1497: 아줌마들 다들 무릎이 안 좋던데 난 좋아서 다행이야.
1498: 피티클럽 아줌마들 이번 대회에서 많이 떨어졌는데 나는 넉넉하게 들어왔어.
1499: 이번 마라톤 대회에서 풀 코스 완주했어.
1500: 내가 처음에는 떠밀리는 식으로 강아지 산책했는데 하다 보니 허리도 튼튼해지고 아주 좋아.
1501: 옆집 숙이 엄마는 건강 챙긴다고 이것저것 막 먹는데 오히려 나보다 건강이 안 좋아.
1502: 옆집 아줌마는 이번에 다쳐서 손실보험 탔다고 기뻐하던데 나는 그럴 일이 없어서 다행이야.
1503: 난 몸에 안 좋은 거 안 하면서 건강 챙기는데 이런 모습이 되게 바람직하다고 생각해.
1504: 요즘에 취업이 잘 안 돼서 정말 힘들어.
1505: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아. 불안하고 힘들어.
1506: 내가 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
1507: 요즘 회사생활에 정말 만족하고 있어. 교수님 추천 덕분에 가능했어.
1508: 이번에 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
1509: 시험준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사 드리고 있어.
1510: 병이 계속 악화되네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
1511: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못해서 후회돼.
1512: 병원에 가보니 간암이래. 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
1513: 추운 날 뇌출혈로 정말 큰일날 뻔 했어.
1514: 오늘 아침 눈 뜨자마자 나에게 돈을 빌려간 친구의 집을 찾아갔어.
1515: 경기가 어려워서 너무 힘들고 화가 나.
1516: 원하는 만큼 월급을 못 받는 것 같아서 사장에게 파업을 선포했어.
1517: 오늘 아들에게 내 은퇴 전에 결혼식을 올리라고 닦달했어.
1518: 거래처에서 받을 돈이 있는데 계속 미루니까 짜증이나.
1519: 사놓은 집값이 계속 떨어지고 있어서 불안해.
1520: 요즘 남들 얘기 때문에 기분이 안 좋아.
1521: 요즘 계속 일할 생각에 기분이 안 좋아.
1522: 평수가 너무 좁아서 이사하고 싶은데 주위 시선 때문에 힘들어.
1523: 남들 시선을 의식하기 싫어서 노후 준비를 위해 어제 아내와 귀농을 결정했어.
1524: 은퇴하면 도시생활을 정리하고 농촌에서 살고 싶어.
1525: 은퇴 후에 수도권 외곽으로 이사하려는데 걱정이야.
1526: 엄마가 안 계셔서 아빠가 모든 걸 하셔야 하는 게 불안해.
1527: 우리 엄마는 외국에 오래 살다가 와서 한국어가 서툰 것이 불안해.
1528: 부모님 직업 쓰는 설문조사에 아무 것도 쓸 수 없다는 게 불안해.
1529: 아빠가 일도 안 나가면서 술만 먹으면 소리를 질러. 같은 집에 사니까 미칠 거 같아.
1530: 배가 너무 고파. 어떡하지?
1531: 부모님은 집에서도 나랑 마주치지 않아서 아직 가정방문 얘기를 못 꺼냈어.
1532: 아빠는 돈이 없으면 슈퍼에서 외상을 해서라도 술을 마시곤 해.
1533: 지금 회사를 다니고 있지만 또 다른 꿈이 생겨서 고민 중이야.
1534: 같은 직장에서 일하던 상사와 함께 따로 회사를 차렸어. 우리 둘만으로도 충분히 잘 해낼 수 있을 것 같아.
1535: 부장님은 역시 나를 알아주시는 거 같아. 내 사업 계획을 들으시고 엄청나다고 말씀해주셨어.
1536: 나는 요즘 너무 자신감이 넘치는 거 같아.
1537: 프레젠테이션 발표에서 한 번 대성공을 거두자 자신감이 붙어 두 번째는 쉬웠어.
1538: 우리나라는 학연이나 지연이 제일 문제야. 재수 없어.
1539: 여우 짓도 정도껏 해야지 무임승차는 진짜 아닌 거 아냐?
1540: 이번에 실적이 좀 좋았더니 평소엔 아는 척도 안 하던 동기들까지 나한테 친한 척이야. 재수 없게
1541: 내가 미혼 여성이라는 이유로 회식 자리에서 못 가게 붙잡는 남자 직원들이 어이없어.
1542: 내가 마음에 든다며 틈만 나면 연락해서 만나자고 하는 복학생 선배가 너무 불편해.
1543: 내가 기립성 저혈압이 있어서 일어날 때 마다 어지러워서 방문을 잡고 있었는데 아내가 나더러 엄살을 피우지 말라 하네.
1544: 폐암에 걸린 나에게 아내가 진작 담배를 끊었으면 된 거 아니냐고 핀잔을 주네.
1545: 인공심장 이식수술을 받기 위한 돈을 아내의 보험을 해지해 가면서 겨우 마련했어.
1546: 얼마 전 내가 지병으로 쓰러졌는데 우리 집 강아지가 날 살렸어.
1547: 내가 아들들을 잘 못 키운 게 확실해.
1548: 줄곧 병원에 있다가 퇴원하고 처음 명절인데 며느리들이 아무도 오질 않았어.
1549: 내가 퇴직금을 받고서 여기저기 돈 빌려달라는 연락이 와.
1550: 예전부터 모아뒀던 적금을 이번에 깼어. 이건 정말 노후자금으로 십 년 후에나 깨려 했었는데.
1551: 친구들은 모이기만 하면 밥 사달라는 눈치야.
1552: 전기세 수도세가 땅 파서 나오는 것도 아닌데 왜 그렇게 아끼지 않는지 모르겠어.
1553: 건강보험료가 할인이 된다고 하지만 아직도 높다고 생각해.
1554: 재테크에 관심이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1555: 다 같이 공부하는 게 좋은데 그렇게 못 하게 해서 외로워.
1556: 아침에 일어날 때마다 몸이 아파.
1557: 공원 산책하는 것을 즐겼는데 무릎 관절이 안 좋아 졌어.
1558: 나는 지금 내 나이에 수술을 받으면 더 안 좋아 질 것이라 생각해.
1559: 내가 치매라는 사실을 가족들에게 들키면 날 아마 바로 요양원에 보내려고 할 거야.
1560: 김 씨한테 내 인슐린 주사기 그만 가져가라고 했어.
1561: 거동이 불편한 할아버지가 있는데 청년이 노약자석에 앉아 있어 화를 냈어.
1562: 천식으로 고생하는데 손자들이 침대에서 뛰기에 나도 모르게 짜증을 냈어.
1563: 일흔 살이지만 컴퓨터를 배울 만큼 건강해.
1564: 손녀가 집에 놀러 왔는데 건강히 오래 살아야 한다고 말해줘서 힘이 나.
1565: 내 나이가 백세인데도 잘 먹고 잘 걸어 다니고 있어.
1566: 젊을 때부터 건강관리를 안 하며 살았는데 감사하게도 지금 건강해.
1567: 나 발표 준비 열심히 했는데 다른 애들이 열심히 안 해서 점수 깎일 것 같아.
1568: 쟤는 머리가 원래 좋아서 그런가봐 부럽다.
1569: 급식 실에서 혼자 밥 먹을 때 사람들이 나를 쳐다보는 게 너무 싫어.
1570: 폭행당하는 친구를 보았는데 나도 피해를 볼까봐 도와주지 못했어.
1571: 오늘 체육시간에 나만 짝이 없는 게 창피해서 선생님께 아프다고 하고 수업에 빠졌어.
1572: 날 괴롭히는 친구들이 내 체육복을 더럽혀 놔서 도저히 입고 나갈 수가 없었어.
1573: 이렇게 모여서 회의해도 해결책이 안 나올 것 같아.
1574: 이 회사에서 열심히 일해도 부장자리까지 올라갈 수 있을 거라고 생각 안한다.
1575: 탈모가 심하게 온 내 모습이 너무나도 보기 싫어.
1576: 더 이상 차도의 희망이 없는 내 건강상태에 화가 나.
1577: 방광염으로 인해 고통 받을 때면 화장실 가는 것조차 너무 괴로워.
1578: 나의 피부가 이렇게 주름 지고 탄력이 없다니 나이가 드는 게 너무 싫어.
1579: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 났어. 너무 당혹스러워.
1580: 아이를 위해서 직장에 다니는데 아이 케어를 더 못하는 것 같아.
1581: 오늘 한 팀원이 퇴사해서 앞으로의 팀워크가 걱정이야.
1582: 오늘 갑자기 직원 여러 명이 연락 두절되었어.
1583: 이번에 열심히 공부했더니 저번보다 삼십 점이나 올랐어!
1584: 이번에 수학 시험에서 백 점을 맞았어! 제일 못했던 과목인데.
1585: 어제 시험 볼 때 친구가 내 시험지를 베꼈는데 선생님께 들켜서 혼나고 있어.
1586: 방금 내가 틀린 줄 알았던 문제의 답이 복수 정답 처리가 되었다는 말을 들었어. 너무 기뻐.
1587: 나는 연기 입시를 준비하고 있는데 이번에 연기 선생님께서 무대에 주연으로 세워주겠다고 하셔서 너무 기뻐.
1588: 나는 내가 암에 걸렸다는 사실을 아직 받아들일 수가 없어. 이제 얼마 안 남았대.
1589: 항암치료 할 때는 진짜 힘들어서 그냥 죽었으면 좋겠다고 생각했는데 진짜 죽는다는 소리를 들었어.
1590: 병원에서 감기라고 해서 치료를 했는데 몇 주가 지나도 낫지 않아서 다시 검사를 받아보니 폐결핵이래.
1591: 내가 우울증이 있는데 이것 때문에 가끔 감정의 기복이 심해져서 죽고 싶을 때도 있어.
1592: 내가 관절이 안 좋아서 광고를 보고 관절염에 좋다는 의료기기를 샀는데 별로 성능이 안 좋아.
1593: 방금 암에 걸렸다는 통지를 받았는데 아직 몸이 아픈 곳도 없고 멀쩡해서 진짜 암에 걸린 게 맞나 싶어.
1594: 나는 여태까지 연락 한 번 안 하는 자식들을 기다리고만 있었어.
1595: 요즘 자꾸 나를 험담하는 할머니가 있는데 그 사람을 마주칠까 봐 오늘 경로당에 안 갔어.
1596: 노망난 남편이 또 귀찮게 굴까 봐 오늘 어쩔 수 없이 밥을 차려주었어.
1597: 아까 내가 무거운 짐을 지고 가고 있었는데 아무도 신경 쓰지 않더라고.
1598: 늘그막에 남편이 또 노름하고 있기에 오늘은 그냥 내버려 두었어.
1599: 아까 어떤 할아버지가 나에게 욕을 해서 싸움이 붙을까 봐 그냥 피했어.
1600: 우리 언니는 요즘 밖에 나갈 때마다 엄청 화려하게 꾸미고 다녀서 좀 당황스러워.
1601: 명절 때마다 엄마는 친척들에게 내 자랑을 엄청 해서 당황스러워.
1602: 언니는 학교에서 성적 우수한 문학소녀인 척 해서 당황스러워.
1603: 오늘 반에서 다같이 이야기하고 있었는데 상위권 친구들만 따로 매점을 갔어.
1604: 오늘 시험점수가 나왔는데 내 성적이 너무 부끄러워서 친구들한테 말을 못 했어.
1605: 친구들은 학교 끝나고 놀러 갈 일이 있으면 나를 끼워주지 않아.
1606: 날 따돌리는 친구가 내가 돈이 없어서 수학여행에 가지 못하는 것을 소문 냈어.
1607: 친한 친구가 사고가 나서 죽었대. 나 지금 너무 슬퍼.
1608: 이제는 남자 친구와 결혼하고 싶은데 부모님이 절대 안 된다고만 하셔.
1609: 회사에서 밤낮없이 일하다가 몸이 안 좋아져서 어쩔 수 없이 쉬고 있어.
1610: 당뇨 때문에 이가 다 빠져서 틀니가 없으면 이제 음식도 못 먹을 거야.
1611: 당뇨 때문에 살을 빼야 하는데 꾸준히 운동을 해도 살이 빠지지 않네.
1612: 손자에게 혹시 옮을 수 있을지도 몰라서 완치할 때 까지 보지 않기로 했어.
1613: 요즘 뼈가 자주 골절됐었는데 알고 보니 골다공증 때문이었어.
1614: 오늘도 노인 일자리 센터에서 내가 고혈압이라서 맞는 일자리가 없대.
1615: 당뇨와 고지혈증이 한꺼번에 내게 발병됐어.
1616: 일이 없어서 요즘 힘든데 자식들도 돈을 안 줘서 더 힘드네.
1617: 친구에게 아직 돈을 벌고 있으니까 밥은 네가 좀 사라고 했어.
1618: 아빠가 내 컴퓨터를 쓴 이후로 컴퓨터가 작동이 안 돼.
1619: 동생이 너무나도 자기 방을 지저분하게 사용해서 큰일이야.
1620: 동생이 갑자기 나한테 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을지 너무 궁금해.
1621: 우리 집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 지금 너무 머리가 아파.
1622: 값비싼 시계를 취미로 모으는 친구가 있는데 그 친구를 보면 내 신세가 서글픈 것 같아.
1623: 타인과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬픈 거 같아.
1624: 남들은 모두 나에게 대가를 바라고 나에게 잘해 준다는 생각이 들어서 세상이 싫어져.
1625: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이 것이 현실이야.
1626: 어찌 보면 여자 친구가 없는 것이 차라리 더 나은 슬픈 세상이야.
1627: 이렇게 섭섭할 수가 있을까? 독립해서 나간 아들이 전화를 안 해.
1628: 남편이 담배를 못 끊어서 정말 큰일이야. 화가 날 지경이야.
1629: 속상하게도 작년처럼 올해도 역시 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
1630: 큰일 났어. 오늘 프레젠테이션 하는 도중에 엄청난 실수를 해버렸어.
1631: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
1632: 요즘 건망증이 심해진 것 같은데 혹시 치매 증상이 아닌지 걱정이 돼.
1633: 요즘 내가 왜 이러는지 어제도 친구랑 술 한잔 하면서 말다툼을 했네.
1634: 정말 짜증 나. 왜 남의 주차장 앞에 주차를 하는지 모르겠네.
1635: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 좀 화가 나.
1636: 내가 잘못한 게 있어서 자식들이 내게 연락을 안 해. 매우 슬프고 고독해.
1637: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자야. 예전 같이 살았던 시절이 그리워서 서글퍼져.
1638: 자식들에게 버림받았다는 사실을 경로당 사람들이 알게 되었어. 너무 창피하고 슬퍼.
1639: 나는 자식들과 함께 사는 것 외에는 바라는 게 없는데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
1640: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아 마음이 슬퍼.
1641: 나이 먹어도 마음에 드는 친구가 없어서 이런 상황이 너무나도 슬퍼.
1642: 요즘은 사람들과 교류도 없고 정이라곤 느껴지지가 않아서 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
1643: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아 화도 나고 슬프기도 해서 여기를 떠나고 싶어.
1644: 선생님께서 언제나 내가 원하는 게 무엇인지 정확이 알고 계셔
1645: 나에게 잘 맞는 공부법을 찾은 거 같아서 기분이 좋아.
1646: 잠을 잘 자야 집중이 잘된다고 하더니 정말 집중이 잘됐어.
1647: 공부는 스스로를 믿는 것부터가 시작인 거 같아.
1648: 선생님이 말씀하신 대로만 하면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아.
1649: 치매 걸린 남편을 오 년 넘게 챙기다 보니 이제는 지치고 화가 나.
1650: 귀가 잘 안 들리는 나에게 사람들이 반복해서 말해야 하는 게 너무 성가신 가봐.
1651: 남편이 젊을 때 고생한 이야기를 늘어놓는 게 너무 귀찮아.
1652: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 너무 귀찮아.
1653: 매일 일수를 찾으러 다녀야 돼서 귀찮아.
1654: 아들이 이제 나이가 마흔이 넘었는데도 나를 매우 성가시게 해.
1655: 귀찮게 딸이 매일 나에게 손자를 맡겨놓고 자기는 놀러 다녀.
1656: 마지막 하나 남은 인슐린을 꺼내 떨어지지 않게 허벅지 위에 놓았어.
1657: 아내에 비해 자식들이 나에게는 별다른 관심이 없어서 화가 나.
1658: 자식 둘이서 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상했어.
1659: 옆집에 살던 절친한 친구가 어제 밤 운명했어.
1660: 자식에게 조언을 해줬는데 옛날과 지금은 다르다며 듣지 않았어.
1661: 아파서 마땅히 일할 곳이 없어서 속상해.
1662: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸리서 속상해.
1663: 혈압 약을 살 돈이 없어서 고혈압이 점점 심해져.
1664: 아파서 입원한 지 한 달인데 이제 돈이 없어 퇴원해야 해.
1665: 비 오는 날에도 폐지를 줍다가 폐결핵이 재발했어.
1666: 신장 이식에 너무 큰돈이 들어 투석으로만 버티고 있어.
1667: 혹시라도 내가 아프게 된다면 딸에게 부담이 될까 봐 건강관리를 철저히 하고 있어.
1668: 내가 이렇게 예쁜 손자에게 어떤 실수라도 할까 봐 걱정돼.
1669: 딸이 나의 생활을 걱정할까 봐 자주 사진을 보내.
1670: 자식들이 늙은 나를 미워하기라도 할까 봐 걱정이야.
1671: 내 가장 친한 친구가 고생해서 작성해 놓은 내 요점노트를 베껴갔어.
1672: 나한테 공부 하나도 못 해서 걱정된다던 친구가 점수를 가장 잘 받았어.
1673: 나한테 가장 기대 많이 한다고 하신 선생님이 다른 친구에게도 똑같이 말씀하셨대.
1674: 부모님께서 내가 원하는 것을 지원해 주신다고 했는데 예체능은 안 된다고 하셔.
1675: 나랑 사귀었던 아이가 공부 잘하는 다른 아이를 좋아한대.
1676: 난 옷 가게 직원이 말 건네는 게 부담스러워서 온라인 쇼핑만 해.
1677: 친척이 볼 때마다 결혼 언제 하냐고 보채길래 누구처럼 고생하면서 살고 싶지는 않다고 했어.
1678: 예전 친구가 오랜만에 전화하면 뭘 부탁하고 그걸 거절하지 못할까 봐 아예 전화를 안 받는 편이야.
1679: 별로 친하지도 않은 동료가 같이 밥 먹자고 해서 배가 고픈데도 배부르다고 했어.
1680: 친구들이 내게 가까이 하지 말라고 했던 사람이 나한테 사기를 쳤어.
1681: 주변 사람들과의 인간관계에 너무 많이 신경 쓰면서 살아온 것 같아.
1682: 새벽에 친구를 불러냈는데 친구가 날 만나러 오는 길에 교통사고를 당했어.
1683: 부장님이 내게만 시킨 업무를 지시 받았는데 하기 싫은 티를 너무 냈나 봐.
1684: 성격이 너무 내성적이라 직장 동료와 대화를 거의 안 하다 보니 외톨이가 돼버렸어.
1685: 주변 친구들 얘기에 조금 더 귀를 기울였어야 했나 봐.
1686: 학교 친구들은 내가 밥을 사 줄 때만 친절하게 구는 것 같아.
1687: 내 기준에서는 열심히 공부하는데 우리 부모님은 내가 공부를 열심히 하지 않는다고 생각하셔.
1688: 남자애들이 교무실 유리창을 깼는데 우리 반 전체가 혼이 났어. 아무 잘못도 없는데 혼나니까 억울해.
1689: 친구가 수업 시간에 방금 내용을 못 들어서 질문을 나에게 했는데 선생님이 떠들었다고 하시면서 혼을 내셨어.
1690: 쪽지시험을 열심히 나 혼자 힘으로 풀었는데 커닝했다고 오해를 받았어.
1691: 오늘 청소 시간에 내가 맡은 청소구역이 아닌 창문을 깨끗하게 안 닦았다고 선생님께 혼이 났어.
1692: 어제 저녁까지 과제를 열심히 했는데 아침에 챙기는 것을 잊고 집에 놓고 와서 수행평가 점수가 깎였어.
1693: 조별과제에 열심히 참여하지 않는 친구 것까지 도맡아서 해서 과제가 두 배가 되었지 뭐야.
1694: 오늘 병원에 건강검진을 하러 갔는데 유방암이었어. 그런데 유방암을 초기에 발견해서 정말 다행이야.
1695: 내가 방광염 때문에 불편했는데 오늘 병원에 가보니 다 나았다고 하더라고. 빨리 치료해서 너무나 다행이야.
1696: 내가 병원에 오래 입원해야 하는데 딸이 항상 옆에 있어서 정말 다행이야.
1697: 내가 신장 이식이 필요해서 병원에 치료를 받으러 갔더니 오늘 신장 기증자가 나타났다고 하네!
1698: 허리가 너무 아파서 허리 디스크일까 걱정을 많이 했었는데 물리치료를 받고 나서 통증이 사라져서 다행이야!
1699: 오늘 산부인과에 정기 검진을 받으러 갔는데 좋은 소식이 있었어. 자궁내막염이 완치되었대!
1700: 내가 얼마 전에 독감에 걸렸었어. 그래서 가족들에게 옮을까 걱정이 많았는데 옮기지 않아서 너무 다행이야.
1701: 내가 오늘 이사 왔다고 옆집 할머니께 인사를 하러 갔어. 그런데 나를 문전박대 했어.
1702: 손자들은 나를 보기 싫다고 말했다고 하네.
1703: 나는 며느리를 도와주고 싶어서 여기 있는데 며느리는 내가 혼자 살기 싫어 고집을 부린다고 생각하더라고.
1704: 나는 아들 집에 같이 살면서 도와주고 싶어. 그런데 아들은 자신의 집에 얹혀사는 것이 싫다고 하더라.
1705: 내가 퇴직하면서 받은 퇴직금이 있어. 그런데 남편은 나와 상의도 없이 내 퇴직금으로 땅을 사려고 했어.
1706: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어.
1707: 친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이여서 실망스러워.
1708: 친구들과 공모전을 준비했는데 인원 제한으로 내 이름이 빠진 작품이 입상을 했어.
1709: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님의 기대를 받는 건 내 친구라 질투나.
1710: 친구가 알선을 해 준 회사에 바로 입사했는데 내가 맡은 건 친구에게 들었던 일이 아니라 실망했어.
1711: 나는 지방대라 대기업은 힘들 거라고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
1712: 회의에서 내가 낸 아이디어가 상사의 아이디어로 둔갑이 되어서 슬퍼.
1713: 남편이 그것도 내가 안면 있는 회사 직원과 불륜을 저질러서 정말 충격이야.
1714: 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 정말 충격이야.
1715: 산부인과에 정기검진을 하러 갔더니 기형으로 태어날지도 모른다는 검사 결과가 나와서 충격이야.
1716: 며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격을 받았어.
1717: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자 친구를 잊지 못하고 있는걸 알아서 상처받았어.
1718: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라고 진단을 받아서 충격이야.
1719: 의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못 살고 죽을지도 모른다는 말을 들어서 충격이야.
1720: 술자리에서 남자친구가 나에게 집에 빚이 많다는 사실을 숨긴 걸 알아서 놀랬어.
1721: 월급이 적어서 대표님께 사직서를 낼지 고민이야.
