1: 나는 노후준비가 그렇게 필요하다고 생각하지 않아. 그래서 노후준비를 미루고 있어.
2: 나는 은퇴하려면 아직 많이 남았어. 노후준비는 조금 더 천천히 해도 될 것 같아.
3: 곧 있으면 중요한 인사고과 시즌인데 내 직속상관이 나를 자꾸 피해서 스트레스 받아.
4: 며칠 전 내 동기가 현장으로 발령이 났었어. 다음 현장발령 차례가 나에게 돌아올까 봐 스트레스야.
5: 지금 다니고 있는 회사가 어렵다는 소문이 돌고 있어. 소문 때문에 부하직원들의 마음에 동요가 심해져서 회사를 그만둘까 봐 걱정이야.
6: 현장 작업자들의 혼란으로 작업속도가 너무 느려졌어. 이러다 납품 기한에 맞추지 못할까 봐 걱정이야.
7: 임원직들이 계약기간도 다 채우지 않고 퇴사해서 내가 임원직을 빨리 맡게 될까 봐 두려워.
8: 한 달 내내 야근을 했더니 너무 피로한 상태야. 이러다가 과로사로 죽을까봐 무서워.
9: 만성질환으로 쌓여가는 병원비 때문에 우울했는데 우연히 오랜 친구가 내 이야기를 듣고 돈을 빌려줘서 해결할 수 있었어. 정말 기분이 좋아.
10: 만성질환으로 먹고 있는 약의 양이 많아 경제적으로 부담됐었어. 상태가 많이 좋아져 약을 줄일 수 있게 돼서 기뻐.
11: 밀린 병원비 때문에 걱정이 많았는데 친구가 아무 조건 없이 돈을 줘서 해결할 수 있었어. 이런 친구가 있어서 정말 행복해
12: 이번 달 내 병원비를 아들이 모두 결제한 것을 이제서야 알았어. 병원비가 만만치 않았을 텐데 정말 고마웠어.
13: 그동안 모아뒀던 넉넉한 재정 덕분에 외국에서만 가능한 손녀의 병 치료를 시작해 병을 고칠 수 있어서 정말 기뻐.
14: 병원비가 계속 밀려 독촉장이 날아와 걱정됐는데 딸이 보너스를 받았다며 전화가 와서 병원비를 낼 수 있었어. 정말 다행이야.
15: 내가 독거노인인데다 지금 돈이 없어 병원을 못 가고 있었어. 누군가의 후원으로 치료를 받을 수 있게 돼서 정말 행복해.
16: 여든 살 나이로 점점 기운이 없어지는데 자녀들은 더 오래 살라고 말해서 혼란스러워.
17: 남편의 암 수술이 끝나고 의사에 조언에 따라 농촌생활을 하는 중이야.
18: 나이는 예순이지만 하고 싶은 일이 생겨 하려고 하는데 가족들이 걱정된다며 반대해서 화가 나.
19: 옆집 영란 댁은 장례준비를 철저히 계획했던데 그에 비해 나는 아무것도 준비한 게 없어서 불안해.
20: 가족끼리 소풍을 갔는데 아내에게 맡겨둔 아이가 잠시 한 눈을 판 사이에 사라졌다는 소식을 들어서 너무 슬퍼.
21: 나의 첫사랑에게 큰 용기내서 고백했는데 단칼에 거절당해서 너무 속상해.
22: 믿었던 사람이 나를 버렸어. 아무도 만나고 싶지 않아.
23: 오래전부터 내년에 가게 될 유럽여행에 대한 계획을 함께 완성했었는데 오늘 여자친구가 나에게 헤어지자고 통보해서 너무 슬퍼.
24: 일을 마치고 집에 오니 아내는 안보이고 친정집에 가서 쉬겠다는 메모만 남겨져 있어서 너무 무서웠어.
25: 여자친구가 내게 이별통보를 하자마자 곧바로 본인의 전 남자친구와 재결합 했다는 소문을 들어서 너무 슬프고 처량해.
26: 내가 깨끗하게 청소를 해놓고 나가도 남편이 집에 있으면 얼마 되지 않아 다시 집안이 지저분하게 되어서 너무 짜증 나.
27: 사귄지 얼마 안 된 연인과 얼떨결에 결혼을 하게 되었어. 신혼여행을 다녀오자마자 임신을 하게 되어서 당황스러워.
28: 오랫동안 연애를 해 오던 남자친구가 청혼 신청을 했는데 난 아직 결혼 생각이 없어서 거절했어. 그랬더니 곧바로 헤어지자고 통보를 해서 너무 당황스러워.
29: 남자친구가 피임을 하지 않아서 연애 도중 임신을 하게 되었어. 어쩔 수 없이 갑작스레 결혼을 하게 되었는데 너무 당황스러워.
30: 아무리 잔소리를 해도 도통 말을 듣지 않는 남편 때문에 너무 짜증나고 혼란스러워.
31: 요즘 밤마다 아내가 슬그머니 나가서 혼자 흐느끼면서 우는 것 같아. 내가 모르는 무슨 안 좋은 일이 있는 건지 굉장히 걱정스러워.
32: 며칠 전 크게 꾸짖고 호통을 쳤는데 그 후로 집에도 안 들어오고 연락도 되지 않아서 너무 걱정스럽고 속상해.
33: 방에서 나오지 않던 딸이 궁금해서 슬며시 살펴봤는데 자고 있더라. 굉장히 걱정스러워 지네.
34: 아들이 오토바이를 타는걸 처음으로 알게 되었어. 굉장히 당황스럽고 저 녀석의 미래가 걱정돼.
35: 장모님께서 갑작스럽게 위급하시다는 소식을 듣고 아내가 바로 친정집으로 내려갔어. 난 일 때문에 못 내려가긴 했지만 굉장히 걱정스러워.
36: 독하기로 소문난 방사선 치료를 받기 시작하고 몰골이 많이 바뀐 나를 가족들이 알아보지 못하더라. 굉장히 괴롭고 힘들어.
37: 치료를 하긴 했지만 완전한 상태가 되지 못하고 장애를 가지게 되었어. 비정상적인 삶을 생각하니 너무 괴로워.
38: 몸이 완치되기 전에 병실에 꼼짝도 못하고 있어야 한다는 사실 때문에 답답하고 괴로워.
39: 현재 내 나이는 백세가 넘었어. 내가 이렇게 오래 살아 있을지 정말 상상도 못 해봤기 때문에 많이 당황스러워.
40: 자녀를 일찍 가져서 짧은 신혼시절이 아쉬웠지만 다 큰 아이들을 보니 잘했다는 생각이 들어.
41: 아내와 아들 그리고 나와 딸이 팀을 나누어 저녁식사 내기 배드민턴을 하는 중인데 행복해.
42: 아내와 난 직장이 가까워 종종 함께 만나서 저녁을 먹고 집에 들어가는데 그럴 때 마다 기뻐.
43: 자녀들은 다 커서 앞가림을 할 나이가 되었고 우리도 노후 준비가 되어있어 한결 여유롭고 기뻐.
44: 나와 아내가 먹고 살기엔 지금 내가 마련해둔 노후자금으로 충분해 기뻐.
45: 이 주식은 확실히 오를 것이므로 노후를 준비하기 위해선 사놓아야 해.
46: 재개발 한다는 땅을 미리 사놓은 나는 가족들의 영웅이 되어 기뻐.
47: 주식으로 돈을 많이 벌어서 암 수술비로 대출 받았던 돈을 갚아서 정말 기쁘고 다행이야.
48: 디스크를 치료받을 동안 딸이 우리 부부 카드 값을 대신 내주기로 해서 정말 다행이야.
49: 병원에서 정부가 지원해주는 것이 많아 아내의 치료비가 얼마 안 나올 것이라고 해서 너무 기뻐.
50: 은퇴 후 해보고 싶었던 일로 첫 도전을 했던 마라톤에 참여하여 완주를 해서 정말 기뻐.
51: 형 친구들이 우리 집에 놀러왔는데 내 방 문을 잠가버렸어 속상해.
52: 태풍이 몰아치는 날 부모님은 아직까지 집에 오질 않았어. 나 혼자야 무섭고 속상해.
53: 아빠는 내가 하루빨리 독립해서 나가래 상처받았어.
54: 내가 외박을 하고 오는 날엔 나 없이 가족들이 항상 외식을 해서 속상해.
55: 이제는 남자 친구를 봐도 설레지가 않고 내 마음이 예전 같지가 않아서 슬프다.
56: 남편은 가정은 신경도 안 쓰고 자신의 취미 생활에만 몰두를 해 너무 슬퍼.
57: 결혼을 하고 얼마 지나지 않았지만 벌써부터 권태기에 접어든 것 같아서 슬퍼.
58: 결혼하고 난 후 부터 친정집에 왕래하는 것이 힘들어져서 너무 슬퍼.
59: 갚을 돈은 많은데 남편이 일하다가 사고를 당해서 일을 못하게 되었어. 너무 속상하고 슬퍼.
60: 주식으로 노후준비를 해야 한다는 기사를 보고 투자했다가 모두 잃었어. 속상하고 슬퍼.
61: 노후 준비에 투자할 돈이 있는 사람들이 부럽다. 나는 뭐하고 살았는지 속상하고 슬프다.
62: 꼭 제 시간에 먹어야 하는 혈압 약을 잃어버렸는데 아내가 챙겨놨어 다행이야 감사해라.
63: 아내의 손 떨림 증상 때문에 물건을 찾아주다가 하마터면 차 사고가 날 뻔했어. 다행이야.
64: 위 절제술을 받으러 들어가는데 아내가 손을 꼭 잡아줘서 마음이 편안했어.
65: 의사는 아내의 극심한 통증에 비해 치료시기를 놓친 것은 아니니 걱정하지 말라고 했어. 다행이야.
66: 노후 대비가 잘한 친구들처럼 나도 말년에 여행이다 다니면서 살면 좋겠다. 걱정이야 나는.
67: 회의시간에 친구들과 장난 치는 영상을 잘못 틀어서 너무 부끄러웠어.
68: 평소에는 예의바르고 매너 있는 남자친구가 화나면 폭력적으로 변해서 실망스러워.
69: 연애기간이 길어져서인지 남자친구와 서로 마음이 많이 식은 것 같아 실망스러워.
70: 남편과 휴가 일정이 안 맞아서 나만 빼고 가족여행을 다녀온대. 버려진 느낌이야.
71: 명절 때만 찾아오는 자식들이 밥상머리에서 유산얘기를 꺼내서 밥상을 뒤집어엎었어.
72: 주민이 나에게 사기를 치려했어. 너무 화가 나.
73: 날 도와주는 친구가 한명도 없어. 모두 나를 모른 척해.
74: 내 주변에 내편은 아무도 없는 것 같아.
75: 반 친구들은 나빼고 모두가 잘 지내 보여.
76: 나 이번에도 서류전형에서 떨어져서 취직 못했어.
77: 회사가 아무리 바빠도 여름 휴가를 못 간다는 게 말이 돼?
78: 회사가 어려워서 월급을 늦게 준다니 화가나.
79: 야근까지 하면서 열심히 준비했는데 프로젝트가 무산됐어.
80: 입사 오 년차인데 올해도 사장님이 연봉을 안 올려준다니 말이 돼?
81: 질문에 긴장해서 대답을 제대로 못해서 면접을 완전히 망쳤어.
82: 일은 내가 훨씬 잘하는데 승진은 나보다 일 못하는 다른 사람이 됐어!
83: 컴퓨터활용능력 일급 자격증 따는데 실패했어.
84: 날 직원으로 뽑아놓고 한 달 만에 해고했어.
85: 학점이 모자라서 졸업을 못한대. 난 망했어
86: 아빠의 주식실패로 유학을 못 가게 됐어.
87: 당뇨인 것도 모르고 일만 하면서 살았어.
88: 어머니가 치매라서 요양원을 알아봐야 해.
89: 아내가 아무래도 갱년기인 것 같아.
90: 회사 위해 일하다가 다쳤는데 나를 해고 했어!
91: 요즘 몸이 계속 안 좋더니 결국 수술해야 된대.
92: 오랜 기간 동안 아팠던 친구가 세상을 떠났어.
93: 딸도 오늘 당뇨 확진을 받았어.
94: 수술을 해야 하는데 병원마다 말이 달라.
95: 세상에 몸에 좋은 음식이 왜 이렇게 많은 거야?
96: 구급차에게 길을 안 터줘서 시간이 지체되어 친구가 죽었어.
97: 잠깐 한눈 판 사이에 홈쇼핑 영양제가 매진됐어.
98: 어머니의 임종을 못 지켜드렸어.
99: 마라톤 이라면 내가 최고였는데 일 등을 못했어.
100: 운동 때문에 회식을 못 갔어.
101: 김 씨는 나랑 음식취향이 정말 안 맞는 것 같아.
102: 윗집 소음이 심해서 잠을 못자겠어.
103: 박 씨 장례식장에서 김 씨가 너무 무례하게 행동했어.
104: 길에서 흡연하는 사람들 담배냄새가 너무 역해.
105: 학교폭력위원회에 신고했어. 그래서 지금 기분이 좋아.
106: 우리 아빠는 친구가 없나봐. 항상 혼자 계시는 것 같아 기분이 좋지 않아.
107: 딸이 올해에도 취업하지 못할까봐 걱정돼.
108: 딸이 자꾸 방 정리를 하지 않아. 그래서 정말 짜증이나.
109: 오랜만에 만나는 동창들 앞에서 명품 옷을 입고 나갔는데 동창들이 내 모습을 보고 수군거리는 게 느껴져서 당황스러웠어.
110: 수술비가 없어 당황스랍지만 그렇다고 해서 친구들에게 내가 돈이 없다는 사실을 알리기 싫어서 도움을 요청하지 않았어.
111: 지갑 사정이 넉넉하지 않는데 자식들 눈치 보여서 용돈을 많이 주고 있어.
112: 동창들과 오랜만에 만난 술자리에서 별것 아닌 일로 꼬투리를 잡고 싸우게 돼서 화가나.
113: 자식들이 결혼을 하더니 변했어. 내가 먼저 연락하지 않으면 연락을 하지 않아.
114: 나가야 하는데 지갑을 어디다 두었는지 모르겠어. 아내에게 물어보니 아내도 모른다고 해서 무척 당황스러워.
115: 오랜만에 가족들끼리 여행을 가기로 했는데 자식들이 일이 있다며 미뤄서 화가나.
116: 오랜만에 온 가족이 모여 외식을 하면 좋겠다고 했는데 아무도 알아보고 있지 않아서 가족들에게 화가나.
117: 이제 곧 내 생일인데 자식들 중 누구도 얘기를 꺼내지 않아서 화가나.
118: 보건소에서 진료를 봤는데 검진 결과가 늦어지고 있어서 안달 나고 화가나.
119: 부동산에서 합리적인 가격을 제시하며 땅을 팔라고 전화가 오는데 아내가 반대해서 화가나.
120: 친구들과 만나기 위해서 나만 노력하고 다른 친구들은 아무것도 안 하고 있는 게 당황스럽고 화가나.
121: 명절인데 자식들 중 아무도 오지 않아서 너무 당황스러워.
122: 아이들 데리고 산책을 다니면 오히려 아이들 돌보느라 고생이라고 말하는 사람이 어이없고 당황스러워
123: 손자들 햄버거를 사주려 들어선 햄버거 가게에 무인계산대가 있어서 당황스러워.
124: 기술직으로 먹고 사는 게 자부심이 들 때도 있지만 이따금 무시를 당하는 거 같아 화가 나.
125: 급하게 화재 신고를 받고 간 현장은 아비규환이야 너무 끔찍했어. 
126: 오늘도 영업 실적을 위해 많은 사람들을 만나고 비위를 맞추어 주었어. 참 힘드네.
127: 억울하네. 팀원 한 사람의 실수로 다시 회의 소집해야 해
128: 너무 억울해. 상사는 내가 알지도 못하는 일의 주동자로 나를 지목했어.
129: 믿기지가 않아. 내가 그 회사에 들어가려고 노력했는데 취직한지 얼마 안돼서 부도가 나다니.
130: 부모님이 공기업이 최고라고 해서 들어왔지만 활력이 없고 조직 분위기도 별로야. 재미가 없어.
131: 내가 관심도 없는 여자와 사내 연애를 한다고 의심 받아서 정말 억울해.
132: 내가 회사 돈을 횡령했다는 터무니없는 소문이 나돌고 있어. 난 정말 억울해.
133: 외근 할 때 내 심장이 유리심장인가 봐. 회사에서 전화만 와도 심장이 내려앉는 거 같아.
134: 어려운 고민도 털어놓고 도움도 주고받던 동기들이 이젠 승진 때문에 서로 견제하고 있네.
135: 언제쯤 회사에서 불안에 쫓기지 않고 편한 마음을 가질 수 있게 될 지 막막해.
136: 내가 들어오자마자 사무실이 조용해 졌어. 은근히 신경 쓰여서 불안하네.
137: 당황스럽네. 사장님이 신입이 크게 실수하고 수습 중 인 것을 아셨어.
138: 나름 우리 부서의 핵심인력인데 갑자기 그만두겠다고 인원 충원을 해달라고 해서 당황스럽네.
139: 간질환을 치료하지 못하면 여러 합병증이 온다는 진단을 받았어.
140: 요실금이라 생각해서 병원에 갔는데 신장질환이라는 말을 듣고 많이 당황했어.
141: 여자친구에게 프러포즈를 하려고 이벤트를 준비했어. 그런데 여자친구가 아직 오질 않았어.
142: 재테크 상담을 갔어. 그런데 상담사가 노후 자금이 턱없이 부족하대.
143: 사돈댁은 죽은 뒤 장례식까지 생각을 해놨어. 나도 빨리 준비해야 하는데 초조해.
144: 그 과일장수는 항상 품질이 좋은 과일만 가져다 줘서 자주 가게 돼.
145: 최씨 할머니는 내 심정을 항상 잘 이해해줘.
146: 아들이 사고를 당했다는 소식을 들었어 너무 초조해.
147: 언니 결혼식인데 왜 내 적금을 깨야하는지 모르겠어.
148: 난 항상 내 여가생활 없이 남자친구 뒷바라지 하느라 너무 힘이 들어.
149: 하루 열 두시간 씩 일을 하니까 몸이 성한 곳이 없어.
150: 아들이 교통사고를 당해서 수술을 했는데 다행히 잘 회복되어 한시름 놓았어.
151: 아내가 허리 수술을 받느라고 꼼짝도 못하다가 이제 서서히 움직이니까 너무나 좋아.
152: 얼마 전에 처음으로 위 내시경을 해봤더니 건강하다고 해서 기분이 정말 좋았어.
153: 요새 소화불량 증세가 나타나서 산책을 하기 시작했더니 좋아져서 다행이야.
154: 암 환자인 남편이 내게 죽고 싶다는 말을 하는 순간 나도 너무 괴로웠어.
155: 나는 건강하게 잘 살고 있지만 나의 오랜 친구들은 모두 내 곁에 없어서 마음이 공허해.
156: 일 할 곳이 없어 폐지를 주우러 다니고 있는 내 모습을 보니 너무 초라한 것 같아.
157: 이민 간 아들이 날 버리고 가버렸다는 생각에 잠도 못 잘 만큼 섭섭했지.
158: 아무도 궁금해 하지 않고 혼자 고독하게 사는 삶이 너무 처량해.
159: 친목모임에서 내가 무슨 말을 해야 할지 모르겠더라고. 혼자 맞장구쳐주는데 외롭기만 했어.
160: 그동안 거액을 투자한 기업이 부도가 났어. 앞으로 어떻게 해야 될지 모르겠어.
161: 당장 먹고 사는 게 문제인데 나이가 많다는 이유로 일을 못 구하니까 화가 나.
162: 전화로 금융사기를 당해서 모아뒀던 오백만원을 잃었어. 화가 나서 말도 안 나오더라.
163: 박 사장이 알고 보니 사기꾼이었어. 그 동안 믿고 투자한 거 생각하면 화가 나.
164: 우리 창고에 불이 났는데 누군가 버린 담배꽁초 때문이래. 그 사람 생각만하면 화가 나.
165: 며느리가 나 때문에 생활비가 많이 든다면서 집에서 쫒아냈어. 정말 화가 나.
166: 아들이 용돈벌이도 못한다고 구박을 하는데 어처구니없고 화가 나.
167: 교대를 해야 하는데 매번 지각하는 다른 아르바이트생 때문에 일을 더 해야 해서 힘들어.
168: 퇴근 후에도 업무전화 때문에 다시 회사로 갔어. 휴식을 취할 수가 없어서 스트레스야.
169: 오늘 신장 기능 검사가 때문에 병원에 갔더니 휴진이야. 먼 곳에서 왔는데 화가 나.
170: 아내가 골다공증 때문에 산을 못 가서 매일 나랑 산책을 가자고 해. 솔직히 너무 귀찮아.
171: 나이가 이제 칠십팔이라 외출할 때는 마스크를 꼭 써야 하는데 여간 성가신 게 아니야.
172: 이번 배드민턴 대회에서는 저번에 못했던 우승을 하려고 엄청나게 연습 중이야. 초조하다.
173: 윗집이 얼른 이사해서 층간소음 없이 편하게 자고 싶어. 너무 힘들고 화가 나.
174: 노인정 사람들이 나만 빼고 다들 같은 건강식품을 공동구매 했어. 소외감이 느껴져.
175: 친척 어른들이 취업했냐고 물어볼 때마다 스트레스 받아.
176: 출근시간 엘리베이터를 타야 지각을 면해서 이십 분정도 집에서 일찍 나와야 해.
177: 출퇴근하는 지하철은 사람이 탈 곳이 못돼.
178: 직장동료가 학벌이 나보다 좀 나은데 그이유로 나를 무시해.
179: 계약을 빌미로 접대해야하는 거래처가 많아. 담당자가 피곤해 해.
180: 부하 직원이 내 험담을 하는 걸 아는데 막상 내 앞에선 엄청 아부해.
181: 며칠 전에 낙하산으로 들어온 동료가 내가 하던 업무를 가르치려들어.
182: 회사에서 승진이 안돼서 이제 그만 퇴사하기로 했어.
183: 이번 주에도 로또에 당첨이 안됐어.
184: 회사가 바빠 은퇴식도 못하고 갈 거 같아.
185: 남편이 일하다가 사고가 나서 그동안 모아둔 돈을 수술비로 다써야 해.
186: 노후 준비로 모아둔 돈을 아들 사업 빚 갚는데 썼어.
187: 아들내외가 형편이 어려워 당분간 같이 살아야 해.
188: 자식들이 연락을 너무 안 해서 한소리 했는데 대답만 하고 연락은 없어서 속상하고 슬퍼.
189: 좋은 사람이라고 생각했던 복지관 사람이 내 뒷담화를 한다는 걸 알고 너무 슬퍼졌어.
190: 친구말만 믿고 물건을 샀는데 알고 보니 사기였어. 너무 화가 나.
191: 친한 친구와 애들처럼 몸싸움을 해서 당황스러워.
192: 큰 아들이 이혼을 한다고 해. 너무 슬퍼.
193: 자식은 늘 내편인줄 알았는데 정작 도움이 필요할 때는 남보다 못 한 것 같아서 너무 속상해.
194: 막내딸이 결혼을 하는데 돈을 보태줄 수 있어 너무 기뻐.
195: 재취업이 돼서 받게 된 첫 월급으로 온 가족이 외식을 할 예정이야. 너무 행복해.
196: 그 동안 고생한 아내에게 같이 준비한 노후자금의 반을 주려고해. 너무 기쁘고 신나.
197: 남편이 치매 진단을 받았는데 너무 힘들어.
198: 남편이 오랜 시간 투병중인데 이제 그만 두고 싶다고 해서 너무 마음 아파.
199: 귀촌을 해서 혼자 살고 있는데 자식들이 아무도 찾아오지 않아서 너무 슬퍼서 살고 싶지 않아.
200: 남편이 이혼을 하자고 해서 했는데 이혼하자마자 자살을 했어. 너무 충격적이야.
201: 손자가 백혈병에 걸렸다는 얘기를 들었어. 너무 충격적이야.
202: 친구가 암투병 중에 갑자기 세상을 떠났다는 소식을 들었어. 너무 슬퍼.
203: 형이 내 방에서 잠을 잔 뒤 비상금 하려고 저금통에 모아둔 돈이 다 없어졌어. 형한테 배신당한 기분이야.
204: 가족과 같이 차를 타고 여행가는데 아빠가 운전을 험하게 할 때마다 사고가 날까 봐 두렵고 무서워.
205: 엄마에게 독서실을 간다고 거짓말을 하고 친구들이랑 노래방으로 놀러 갔어. 들킬까 봐 두려워.
206: 아무 일 없이 아빠가 내 이름을 부르면 내 성적 떨어진 거 이야기할까 봐 두렵고 무서워.
207: 학교에서 공부하기 싫어서 배가 아픈 척하고 조퇴를 했는데 엄마에게 들킨 것 같아서 마음이 불안해.
208: 병이 심해져 더 쓸 치료제가 없어서 담담하게 죽음을 맞이할 준비를 하고 있어서 행복해.
209: 허리 재활치료를 마치고 아들과 함께 집으로 돌아가는 이 길이 평화롭고 소중해.
210: 암으로 죽을 뻔한 위기를 넘긴 뒤 무언가 깨달은 게 있어. 친구들과 템플스테이를 다녀온 순간이 소중해.
211: 시력이 안 좋아서 눈 수술을 하고 난 뒤 돋보기 안경이 없어도 신문을 읽을 수 있어서 행복해.
212: 병을 완쾌한 후 제 이의 인생을 사는 기분으로 모든 것에 여유롭게 생활할 수 있어서 감사해.
213: 휴가를 맞아 친구들과 바다로 낚시를 갔다가 폭풍우를 만나서 나만 살아남아서 죄책감이 들고 슬퍼.
214: 그동안 열심히 연습해온 마라톤 대회에서 옆집 김씨에게 일등을 뺏겨서 슬프고 비통해.
215: 내 유일한 낙인 술을 아내가 건강상의 이유로 금지시켜서 너무 속상하고 슬퍼.
216: 아내의 기일이 돌아오면 죽은 아내 모습이 떠올라서 아직도 마음이 아프고 슬퍼.
217: 오징어를 잘못 먹었다가 흔들리던 이가 세 개나 부러져서 아프고 슬픈 마음이 들어.
218: 사람들이 길을 비켜주지 않아서 위급한 상황의 친구가 구급차 안에서 죽어 마음이 괴로워.
219: 손자가 학교에서 떡 먹는 게임을 하다 떡이 목에 걸려 그만 하늘라로 갔어. 너무 슬퍼.
220: 자식들이 손주만 남기고 교통사고로 죽어버려서 비통하고 슬픈 마음이 들어.
221: 반 친구들이 자기들끼리 피시방에 가놓고 다 끝나니까 나보고 계산하래.
222: 나는 담배 같은 것 피운 적 없는데 맞을까 봐 내 것이라고 했어.
223: 친구들이 등을 떠미는 바람에 모두가 싫어하는 분리수거담당이 되었어.
224: 선생님이 나보고 우리 반 왕따를 책임지래.
225: 아직 신혼인데 벌써 시어머니에게 아기를 언제 낳을 거냐는 이야기를 들어서 당혹스러워.
226: 친구가 괜찮은 남자라고 해서 소개를 받았는데 알고 보니 바람둥인 걸 알고 당황했어.
227: 다정했던 연애 때와 달라진 남편의 모습을 보니 가끔은 당혹스러워.
228: 남자친구의 어머님이 벌써부터 나를 며느리로 생각하고 있는 것 같아서 당혹스러워.
229: 결혼식장을 미리 예약했었는데 문제가 생겼다면서 취소되었어. 참 당혹스럽네.
230: 남자친구가 있는데 부모님이 내게 주말에 맞선을 보라고 해서 당혹스럽네.
231: 가장 친한 친구가 남자 친구도 없었는데 갑자기 결혼을 한다고 해서 너무 놀랐어.
232: 나는 비혼주의자인데 내 애인이 나와 결혼하겠다고 말을 하고 다녔다고 해서 당혹스러워.
233: 가장 오래 본 동료가 뒤에서 내 험담을 하는 걸 보니 정말 배신감에 말이 안 나오더라.
234: 우리 회사가 팀별로 전혀 다른 처우를 하고 있었더라고.
235: 나를 잘 따르던 후배가 경쟁사로 이직해 버린 게 충격이야.
236: 몇 년간 같이 연봉 동결을 했다고 생각한 동기가 알고 보니 나보다 더 많이 받고 있었어.
237: 직원의 실수를 몰래 수습해 주고 있는 와중에 그 직원이 실수가 내 탓인 것처럼 소문을 내버렸어.
238: 상사가 올해 내 승진을 약속했는데 기대했던 승진 명단에 내가 없어서 배신감을 느꼈어.
239: 연봉을 올려주겠다고 하더니 올해도 결국 회사가 어렵다면서 동결이야.
240: 부하 직원에게 마음을 열고 정말 잘해주었는데 내게 퇴직 이유도 밝히지 않고 나가버리더라.
241: 의사가 다른 환자의 검진 결과를 착각해서 내게 큰 병에 걸렸다고 잘못 말했다고 했어.
242: 아내가 부적을 주면서 건강을 기원하는 거니까 항상 지니고 다니라고 하는데 참 당황스럽네.
243: 건강을 생각해서 녹차를 즐겨 마셨는데 찬 성질이 있는 나한테는 안 맞는 차라고 해서 당황했어.
244: 평소 건강을 많이 챙기는 친구가 있는데 황당하게도 약을 너무 많이 먹어서 병원에 갔다고 하네.
245: 엄마가 나에게 너처럼 멍청하지 않았다고 말했을 때 상처 받았어. 너무 슬퍼.
246: 아빠가 내가 대학을 못갈 거라고 확신하시는데 너무 슬퍼.
247: 나보고 놀지만 말고 공부 좀 하라는 엄마의 말은 나에게 상처야.
248: 내 몸이 불편한 것도 싫지만 남한테 숨기는 동생의 행동이 상처야.
249: 내가 성적 때문에 의기소침해 있는데 언니는 내 속도 모르고 나한테 잔소리만 해.
250: 사춘기였을 때 엄마한테 우리엄마가 아니었으면 좋겠다고 한 말이 상처 주는 건지 지금에서야 알았어.
251: 조금만 실수해도 용납을 하지 않고 엄격하게 나를 항상 혼내시는 완벽주의자 아빠 때문에 너무 힘들어.
252: 엄마가 놀지만 말고 제발 공부만 하라는 말들 때문에 더 이상 엄마랑 이야기 하고 싶지 않아.
253: 내 옷이 찢어져서 급하게 언니의 옷을 빌려갔는데 언니는 듣지도 않고 화만 잔뜩 내.
254: 오랫동안 근속하던 회사에서 갑자기 은퇴를 강요하는데 너무 당황스러워.
255: 아내가 아이들 결혼자금으로 모아두었던 노후 자금을 쓰자고 해서 당혹스러워.
256: 코로나 때문에 돈벌이도 줄었는데 차사고까지 나서 돈이 들어갈 일이 또 생기니 너무 당혹스러워.
257: 나는 노후 적금 통장을 사용한 적도 없는데 지속적으로 돈이 빠져나가고 있는 걸 발견 했어 너무 당혹스러워.
258: 이제 돈을 모으기 시작했는데 노후에 아내랑 사용하기엔 턱없이 부족해서 당혹스러워.
