1: 조별 과제를 하는데 짜증 나 죽겠어.
2: 남자친구가 생기니 하루하루가 너무 행복해.
3: 나는 이상하게도 평소에는 남자친구가 있었으면 좋겠다가도 막상 누군가가 다가오면 방어적인 태도를 보이게 돼.
4: 그렇게 꿈꿔오던 결혼인데 막상 한 달 앞으로 다가오니 걱정부터 앞서.
5: 직장에서 친하게 지내던 언니가 갑자기 차가워졌어.
6: 나는 왜 항상 남자친구가 나를 떠나버릴까 봐 안달이 나 있을까?
7: 오늘도 퇴근은 글렀어.
8: 세상에 나 홀로 서 있는 듯한 느낌이 들어.
9: 오늘 토익 시험을 봤는데 스스로가 한심해 죽겠어.
10: 십년지기 친구가 사기죄로 경찰 조사를 받고 있대.
11: 어제 회사 면접을 보고 왔는데 평소와 달리 왜 이렇게 마음이 편하지?
12: 드디어 꿈에 그리던 시험에 합격했어!
13: 교제하고 있는 남자친구와 결혼을 준비하고 있어. 그런데 남자친구가 결혼 준비에 소극적이라서 화가 날 때가 많아.
14: 면접을 볼 때마다 면접관들이 나를 너무 무시하는 느낌이 드니까 면접 생각만 해도 너무 긴장해서 토할 것 같아.
15: 결혼하는 친구들을 보면 준비 비용이 너무 많이 들더라고. 나는 그렇게 돈이 없어서 너무 낙담이 돼.
16: 남자친구랑 교제한 지 삼 년이 넘었어. 그런데 이제는 남자친구가 나를 별로 사랑하는 거 같지 않아.
17: 고등학교 때부터 친하게 지냈던 친구가 있는데 지난주에 그 친구랑 이야기하다가 내가 화를 냈어.
18: 계속 회사에만 다니니까 연애를 하고 싶은데 기회가 없어. 이러다 연애도 못 하고 나이만 들 것 같아.
19: 최근에 알게 된 남자한테 마음이 흔들려서 남자친구한테 죄책감이 들어.
20: 다른 사람들이 소셜 네트워크 서비스에 올린 글이나 사진들을 보면 나만 재미없게 사는 것 같아.
21: 이번에 승진 시험에서 탈락했어. 동기 중에 내 성적이 제일 낮아서 민망하고 부끄러워.
22: 이번에 승진 시험에서 탈락했어. 동기 중에 내 성적이 제일 낮아서 우울하고 힘들어.
23: 친구가 나 없는 자리에서 내 약점을 떠벌이고 뒷이야기를 했어. 나를 무시하는 것 같아서 너무 슬퍼.
24: 준비해왔던 결혼식을 미루거나 취소해야 할 것 같아 너무 슬퍼.
25: 나 공무원 시험 합격했어. 그동안 도움 주신 분들께 정말 감사한 마음이야.
26: 부모님이 내 처지도 생각하지 않고 자꾸 결혼을 강요하는 게 너무 화가 나.
27: 친구가 사귀던 사람에게 데이트 폭력을 당했다는 이야기를 들었어. 너무 놀랐고 충격적이야.
28: 나는 특별히 잘하는 것이 없어서 어떤 직업을 선택해야 좋을지 모르겠어. 그 생각을 할 때마다 우울해져.
29: 직장 상사가 개인적인 부분까지 참견하는 게 스트레스받고 짜증이 나.
30: 관심 있던 사람과 첫 데이트를 했는데 생각보다 별로여서 실망이 커.
31: 직장에서 잘렸어. 이제 뭘 어떻게 살아야 할지 앞이 캄캄해. 세상이 싫고 나도 싫고 전부 다 싫어.
32: 며칠 전에 어머니께 안부 전화 드렸는데 혹시 임신 소식 없냐고 걱정하며 물어보시더라고.
33: 딸이 대학을 중퇴하고 싶다고 해서 너무 화가 나.
34: 건강검진 결과가 나왔는데 콜레스테롤 수치가 너무 높아. 평소 운동 안 해서 그런가 봐.
35: 새로운 업무를 받았는데 안 해본 일이라 어떻게 해야 할지 모르겠어.
36: 곧 정년이야. 아직 살날이 많은데 모아둔 돈은 아이들 결혼시키면 없을 거 같아 걱정이야.
37: 친구에게 퇴직금 받은 걸 빌려줬는데. 몇 달째 연락이 안 돼. 나 어떻게 하지? 살기 싫어지네.
38: 병원에서 류머티즘이래. 너무 오래 방치해서 손가락 기형이 온 거라고 내가 바보 같고 화가 나.
39: 드디어 바쁜 시기가 끝났어. 다음 주면 명절 연휴에 너무 홀가분하고 오히려 심심하네.
40: 아이가 학교에서 힘들었던 이야기를 하는데 위로 대신 화를 내버렸네. 너무 한심하고 아이에게 미안해.
41: 국가건강검진 있어서 다녀왔어. 신체나이가 더 젊다고 칭찬받았어.
42: 국가건강검진 다녀왔어. 나이에 비해 여러 군데 문제가 있다며 정밀검사 받으라네. 나 어떡하지?
43: 아빠가 요즘 너무 지쳐 보이셔서 걱정이야.
44: 내가 좋아하는 일을 나중에 직업으로 삼지 못하게 될까 봐 두려워.
45: 내 미래가 너무 불확실해서 불안해.
46: 친구들 사이에서 따돌림당하고 있어.
47: 오늘 나 빼고 친구들끼리 놀러 갔어.
48: 친한 동료 두 명이 나에 대해 안 좋은 이야기를 하는 것을 들었어. 기분 나쁘고 배신감이 들어.
49: 아! 너무 외로워. 나만 혼자 남은 섬 같은 느낌이야.
50: 어려운 시기에 취업하고 안정적인 직장에서 연인을 만나 결혼도 하게 되어서 감사한 마음이 들어.
