1: 잘나가는 동기 연봉이 알고 보니까 내 연봉이랑 차이가 많이 나서 당황스러워.
2: 대학교 동창을 오랜만에 만났는데 내가 가고 싶었던 기업에서 일을 하고 있어서 부러웠어.
3: 나보다 능력이 부족한 동기가 상사들한테 아부를 잘해서 좋은 평가를 받아서 당황스러워.
4: 회사동기가 너무 잘 나가는 것 같아 동기로서 자존심도 상하고 비교되는 것 같아 너무 기분이 나빠.
5: 업무시간 내에 일을 빨리 처리하지 못해서 항상 집에 일을 가지고 오는 나 자신이 무능력해 보이고 슬퍼.
6: 젊은 직원들이 상사들에게 할 말을 당당하게 하는데 솔직히 부럽기도 하고 얄미워.
7: 신입 때부터 내가 가르치고 지도한 부하 직원이 나랑 같은 직급이 돼버렸어.
8: 일을 잘해서 항상 인정받는 직원에게 질투가 나서 일부러 일을 많이 줘버렸어.
9: 명문대 나온 직원 보고서를 보면 별로 특별하지도 않은데 다른 임원들이 명문대라고 특별대우를 해.
10: 대우가 좋지 않았던 전회사보다 매년 꾸준하게 연봉을 올려주는 지금 회사가 너무 좋아.
11: 내가 제안한 그룹웨어 덕분에 업무 효율성이 높아져 동료들에게 인정받게 되어 너무 기뻐.
12: 이번 프로젝트의 어려움을 상사에게 털어놓았더니 일부분 수용해줘서 한시름 놓았어.
13: 지금 함께하는 팀원들이 나와 오래 일한 직원들이라 팀워크가 좋아 아주 만족스러워.
14: 이번 승진으로 개인 사무실을 갖게 되어 무척 만족스러워.
15: 구내식당을 운영하는 업체가 바뀌었는데 메뉴도 많아지고 맛있어져서 만족스러워.
16: 다른 부서로 이동하기 전에 인수인계를 하는데 직원이 이해를 잘해서 수월했어. 기분이 좋아.
17: 노후를 생각해서 업종을 바꿔 이직했는데 적성에 잘 맞아. 정말 다행이야.
18: 얼마 전 큰 계약 건이 있었는데 회사에서 인센티브를 많이 주시겠대.
19: 이번 회식은 평소에 가고 싶었던 오성급 호텔로 예약을 하게 되어서 많이 기대돼.
20: 이번에 인사고과 점수가 높게 나와서 연봉이 오를 수도 있을 것 같아.
21: 평소에 나를 괴롭히던 직속 상사가 어제 해고를 당해서 기뻐.
22: 회사에서 주 사 일 근무를 시행한다고 해서 너무 신나!
23: 회사에서 연차를 소지하라는 지시가 내려와서 가족들과 여행 가기로 해서 너무 기대돼!
24: 이번 임시공휴일에 회사에서 쉬라고 내려와서 너무 행복해.
25: 지금 회사보다 더 좋은 회사에서 높은 연봉으로 이직 제의가 들어와서 너무 기뻐.
26: 우리 팀 실적이 부진해서 그동안 스트레스를 많이 받았었어.
27: 오늘 거래처에서 내가 제안한 내용보다 더 좋은 조건을 제시해줘서 너무 기뻤어.
28: 오늘 하루는 진짜 빠르게 지나갔네. 곧 퇴근이라 너무 기뻐.
29: 급하게 돈이 나가야 할 일이 생겼는데 거래처에서 일찍 입금해줘서 안도했어.
30: 까다로웠던 계약을 성사시켜서 정말 다행이야.
31: 업무량이 너무 많았는데 타 부서에서 도움을 주겠다고 해서 다행이야.
32: 회사 상황이 어려워져서 해고당하는 줄 알았는데 그럴 일 없다는 공지가 내려와서 다행이야.
33: 가장 유능한 부하직원이 퇴사를 취소해서 너무 다행스러워.
34: 얼마 전 회사를 이직했는데 지금 거기서 구조조정 얘기가 나오고 있어서 다행이야.
35: 직장에서 퇴직하고 창업을 했는데 생각보다 수익률이 높아서 다행이야.
36: 회사 사정이 어려워졌는데도 연봉을 삭감하지 않고 동결해줘서 정말 다행이야.
37: 회사 신입이 일을 곧잘 해서 다행이야.
38: 이직한 회사에 아는 사람이 없어서 걱정이었는데 상사가 학교 선배였어. 정말 안심이 돼.
39: 예전에 다니던 회사가 문을 닫았대. 자칫 내가 큰일날 뻔했는데 다행이야.
40: 길이 막혀서 지각인줄 알았는데 지각을 안 했어!
41: 아들의 성적이 낮게 나와 잔소리를 했더니 나와 말도 하지 않으려 해서 속상해.
42: 남편이 바람피우고 있는 사실을 안 후 집을 나와 친정으로 왔는데 계속 화가 나.
43: 남편이 사업 때문에 내 명의로 대출을 받아달라고 해서 싫다고 했는데 자꾸 말해서 화가 나.
44: 딸과 등록금 때문에 싸우고 며칠째 냉전 중이야. 너무 화가 나.
45: 남편이 술 먹고 난리치는 날이 늘어 각방을 쓰고 있어. 너무 화가 나.
46: 우리 아들이 학교에서 따돌림을 당한다고 들어서 바로 경찰에 신고했어.
47: 남편이 술 먹고 들어와서 나를 때리는 것을 아들이 온 몸으로 막아주었어.
48: 남편의 잔소리가 성가셔서 일어나 자리를 피했어.
49: 고등학생 아들이 학교폭력에 관련돼서 계속 학교를 방문해야 해서 성가셔.
50: 남편이 더운데 자꾸 붙으려고 해서 짜증 나.
51: 모임에서 놀다가 늦게 들어오니 남편이 이것저것 캐물어서 화가 나.
52: 큰 딸이 고등학교 입학을 앞두고 있는데 준비할게 너무 많아서 정신이 없어.
53: 오랜만에 주말에 혼자 영화를 보러 갔는데 남편이 계속 전화를 해서 너무 짜증나!
54: 하루 종일 밀린 집안일하느라 바쁜데 딸이 심심하다고 귀찮게 구니까 화가 나.
55: 남편과 이혼을 준비 중인데 필요한 서류가 너무 많아서 지치고 힘들어.
56: 주말에 쉬고 싶은데 등산 가자는 남편 때문에 성가시네.
57: 아들이 컴퓨터를 바꿔 달라고 해서 아주 성가시네.
58: 빨래를 끝내니까 그제야 빨래를 가져 나오는 아들 때문에 성가시네.
59: 남편이 시댁에만 잘하고 내 친정에는 소홀해서 슬퍼.
60: 아들이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 해서 슬퍼.
61: 딸이 공부를 열심히 하기로 약속했는데 약속을 어겨서 슬퍼.
62: 얼마 전에 내 생일이었는데 아들 녀석이 문자 한 통도 없고 너무 서운해.
63: 남편이 술을 끊겠다고 해놓고 다시 술을 먹고 들어왔어. 나와의 약속이 우습나 봐.
64: 이번 명절에는 우리 친정부터 가기로 해놓고 또 시댁 먼저 갔다 왔어. 진짜 짜증 나.
65: 우리 아들이 피아노 좀 잘 쳤으면 좋겠는데 재능이 없는 거 같아 속상해.
66: 아들이 요새 나쁜 친구들하고 어울려 다니는 것 같아서 슬퍼.
67: 남편이 퇴직 후에도 일을 구할 생각이 없는 것 같아. 실망스러워.
68: 딸이 요새 나한테 거짓말이 늘어난 것 같아서 슬퍼.
69: 올해도 내 생일에 남편이 선물을 하나도 안 주더라. 너무 슬퍼.
70: 남편이 암으로 세상을 떠났어. 하루 종일 어딘가에서 울고만 싶어.
71: 우리 딸을 생각하니 비통해서 잠을 이룰 수가 없어.
72: 남편의 외도를 알게 되었어. 너무 슬퍼.
73: 딸이 세상을 떠났어. 너무나도 슬퍼.
74: 힘들게 일하고 온 남편에게 밥을 못 차려준 게 마음에 걸려.
75: 아들이 군대 갈 날이 다가오니 못해줬던 일이 생각나서 후회돼.
76: 딸과 싸우다가 상처 주는 말을 해서 정말 후회돼.
77: 아들이 학자금대출로 빛이 쌓여 사회로 나간 게 너무 안쓰러워.
78: 곧 결혼을 앞둔 딸에게 좋은 혼수를 해주지 못한 게 한이야.
79: 이혼한 남편이 찾아와서 매달리는데 어쩌면 좋지 마음이 심란해.
80: 남편이 결혼하면 술버릇을 고칠 줄 알았는데 바뀌지 않아 슬퍼.
81: 딸이 이제야 취업준비를 시작했는데 나도 남들처럼 더 일찍 닦달해야 했던 건지 후회스럽네.
82: 젊을 때 우울증이 있었는데 그때 남편이 상처를 많이 받았던 것 같아 슬퍼.
83: 갱년기가 무섭다더니 나도 딸에게 작은 일로 짜증을 내고 후회하게 돼.
84: 남편이 일이 힘든지 집에서 급격히 말수가 줄었어.
85: 남편이 나에게 숨기는 것이 있는 것 같아.
86: 아들이 나이가 들수록 나와 이야기하려 하지 않아.
87: 자취를 시작한 딸이 걱정되고 불안한데 자주 전화해주지 않아서 슬퍼.
88: 아들이 군대에 가고 나니 집이 텅 빈 것 같아서 혼자 울었어.
89: 딸이 지난주에 결혼을 했는데 마음이 슬프고 싱숭생숭해.
90: 아들 가족이 멀리 이민을 갔어. 보고 싶은데 볼 수 없어서 슬퍼.
91: 딸이 바빠서 새해에 못 온다고 연락이 왔어.
92: 아들이 고등학생인데 아직도 학교생활이 어려운 것 같아서 걱정이네.
93: 나는 항상 집안일에 시달리고 있는데 남편은 내가 집에서 노는 줄만 알아서 슬퍼.
94: 퇴근하면 아이들이 인사하면서 맞아줬으면 좋겠는데 관심이 없어서 우울해.
95: 아들이 이제 내 잔소리는 들은 척도 하지 않아.
96: 난 오늘도 익숙하게 남편과 아이들 밥 먼저 챙겨주고 남은 밥을 먹었어.
97: 난 남편과 이혼해서 혼자 생활하고 있어.
98: 취업을 못하는 아들 때문에 너무 속상해.
99: 얼마 전 생일이었는데 딸이 전혀 모르고 지나갔어. 마음이 너무 슬퍼.
100: 약속을 해놓고 술을 먹느라 집에 늦는 남편한테 너무 실망스러워.
101: 아들이 반장선거에 나가서 반장이 될 줄 알았는데 떨어져서 슬퍼.
102: 딸이 승진시험에 떨어져서 정말 속상해.
103: 우리 딸이 남자친구와 헤어졌대. 난 둘이 결혼할 줄 알았는데 너무 아쉽다.
104: 내가 시어머니랑 싸웠는데 남편이 자기 어머니 편만 드는 거 있지? 정말 갈수록 실망이야.
105: 아들이 바빠서 명절에 못 내려온다고 해서 아쉬워.
106: 남편이 자기 취미생활만 중요하게 생각하는 모습이 서운해.
107: 딸이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 하게 되었어.
108: 남편이 집안일을 도와주기로 해놓고 또 친구들과 놀러 나가버렸어.
109: 아들이 설거지를 해주길 바라서 출근하기 전에 부탁을 했는데 집에 오니 그대로야.
110: 남편이 요즘에 말도 없어지고 나한테 소홀한 것 같아. 이러다가 남편에게 버려질까 봐 두려워.
111: 요즘 티브이에 흉흉한 뉴스가 자주 보여서 딸이 귀가가 늦으면 나쁜 일을 당할까 봐 두려워.
112: 남편이 소방관인데 화재 현장에 출동한다는 연락이 오면 사고 날까 봐 심장이 두근거려.
113: 몸이 약한 딸이 출산을 앞두고 있는데 큰일이 나진 않을지 걱정이 태산이야.
114: 나 오늘 아들하고 다퉈서 슬퍼.
115: 남편이 교통사고로 중환자실에 들어가게 돼서 마음이 너무 슬퍼.
116: 딸이 며칠 전에 운전면허를 땄는데 아직 익숙하지 않아서 오늘 같은 비 오는 날이면 걱정돼.
117: 남편의 지방 발령으로 주말 부부가 되면 마음이 멀어질까 봐 불안해.
118: 나는 아들의 부탁에 너무 약한 것 같아.
119: 나는 남편의 다시 바람 피우지 않겠다는 말을 다시 믿기로 했어.
120: 나는 아들과 깊은 대화를 나누는 것에 익숙하지 않아.
121: 나는 남편과 싸우고 난 뒤 오랫동안 이야기 하지 않았어.
122: 자꾸 남편에게 짜증내서 속상해. 안 그러려고 노력하는데 잘 안돼.
123: 딸이 열심히 공부하는데 나는 따뜻한 응원을 해준 적이 없어서 미안해.
124: 남편과 가끔 다투는데 먼저 사과하기가 너무 어려워.
125: 남편이 몸이 아픈데 언젠가 내 옆에 없을 수도 있다고 생각하니 너무 무섭고 불안해.
126: 요즘 우리 남편은 주말마다 밖으로 나가서 난 늘 혼자 보내야 해서 외로워.
127: 내가 돈이 좀 많았어도 아들 결혼할 때 좀 더 보태줬을 텐데 하는 아쉬움이 커.
128: 요즘 남편 회사가 어려워서 인원 감축을 한다고 하니 매우 불안해.
129: 우리 아들은 국어 영어는 어느 정도 성적이 나오는데 수학 성적이 형편없어.
130: 통금시간이 지났는데 아직 딸이 돌아오지 않아서 초조해.
131: 남편이 이번 승진에 떨어져서 좌절할까 봐 걱정이야.
132: 아들을 수능장까지 데려다 줘야 하는데 너무 초조해.
133: 남편에게 바람피운 걸 들킨 것 같아.
134: 출장 간 남편이 함께 갔던 여직원과 바람피진 않을지 걱정되고 불안해.
135: 아들이 입양아라는 사실을 여태 잘 숨겨왔는데 요즘 들어 아들한테 그 사실을 들킬까 봐 많이 초조해.
136: 딸이 친구들과 간 여행지에서 큰 화재가 났다는 뉴스를 봤는데 딸이 괜찮은지 걱정돼서 불안해.
137: 딸의 결혼식까지 얼마 남지 않았는데 아직도 예식장을 예약하지 못해서 초조해.
138: 아들이 사업을 한답시고 나와 남편이 모아둔 돈을 전부 가져갔어.
139: 딸이 좋은 대학교에 합격했는데 등록금이 없어서 학교를 포기하고 취업을 한대.
140: 딸이 유학을 가고 싶어 하는데 보내줄 형편이 안돼서 너무 미안해.
141: 남편이 술을 마시고 만취해서 집에 오면 폭력을 휘둘러. 너무 힘들어.
142: 남편이 실직 후 공사장에서 막노동을 하다가 다리를 못 쓰게 되었어. 너무 불쌍해.
143: 남편이 도박을 하다가 돈을 다 잃고 집 담보로 받은 대출금도 날렸어. 너무 화가 나.
144: 학교에서 따돌림을 당하는 딸을 볼 때 마다 속상하고 마음이 아파.
145: 술에 취하면 내게 폭력을 휘두르는 남편 때문에 너무 괴로워.
146: 딸과 말다툼을 할 때 나도 모르게 감정적으로 심한 말을 했어. 상처를 준 것 같아 괴로워.
147: 아들에게 공부하라고 너무 압박을 했나 봐. 아들이 힘들어해서 미안하고 괴롭군.
148: 남편 사업이 요즘 어려운가 봐. 나까지 스트레스가 심하네.
149: 요즘 아들이 공부하느라고 건강이 점점 안 좋아지고 있어서 마음이 아프네.
150: 어우 속 터져! 남편이 나 몰래 직장동료 보증을 섰어.
151: 딸이 그 녀석이랑 죽어도 결혼을 하겠다고 하네. 정말 미치겠어.
152: 나 남편하고 이혼하기로 합의 했어. 근데 이 사람은 정말 아무렇지 않은가 봐
153: 아들이 결혼을 안 하는 이유가 사실은 동성애자라서 그렇대. 너무 충격이라서 미치겠어.
154: 애정표현을 잘 안 하던 아들이 갑자기 사랑한다고 말해서 너무 당황스러워.
155: 이제 고등학생이 된 딸이 남자 친구가 생겼대서 너무 당황스러워.
156: 아들이 학교에서 친구와 싸웠다고 연락이 와서 너무 당황스러워.
157: 남편이 회사에서 해고를 당했다고 남편 직장 동료에게 전해 들었어.
158: 오늘 남편이랑 여행 가는 날인데 회사에서 급한 일이 생겼다고 연락이 왔어 어쩌면 좋지.
159: 남편이 회사에서 돌아온 후 말이 없어졌어. 무슨 일이 있는 건 아닌지 당황스럽고 걱정돼.
160: 우리 아들이 항상 반에서 상위권을 유지했는데 갑자기 이번 시험은 성적이 뚝 떨어졌어.
161: 남편이 같이 점심 먹자고 직장으로 찾아온 적은 처음이라 당황스러워.
162: 남편이 시골로 내려가서 농사를 짓자고 해서 당황스러워.
163: 딸이 혼자 나가서 살고 싶다고 집을 얻어달라고 해서 당황했어.
164: 딸이 출근 중에 쓰러져서 병원에 있다고 연락이 와서 당황스러워.
165: 아들이 가족 행사에 혼자만 참여하지 않으려고 해서 속상해.
166: 남편과 이번 명절엔 각자 부모님을 찾아뵙기로 했어.
167: 남편이 나에게 숨기는 일이 많아져서 힘들어.
168: 남편과 놀이공원에 놀러 갔는데 사람이 너무 많아서 남편을 잃어버렸어.
169: 갑자기 남편이 날 두고 혼자 여행을 다녀온다고 하는데 왜 이런 건지 이해가 안 돼.
170: 요즘 갑자기 자취하는 딸이 보고 싶어.
171: 남편이 지방으로 발령이 나서 떨어져 살게 됐어.
172: 아들이 이제는 독립해서 혼자 살아보겠다고 해. 왜 이렇게 외롭지?
173: 아들이 소집통지서를 받았어. 군대에 안 갔으면 좋겠어.
174: 남편이 요새 너무 바빠서 주말에도 혼자 있게 되니 너무 슬퍼.
175: 애들이 다 독립해서 집을 나가니 허무한 마음이 들어.
176: 요즘 외로워서 이혼한 남편이 보고 싶어.
177: 애들이 성인이 되고 각자의 생활이 있다 보니 이제 집에 활기찰 만한 일이 없어.
178: 기러기 아빠인 남편이 이제 그만 돌아와서 같이 살 수 없냐고 전화했어.
179: 딸이 예전엔 날씬했었는데 우울증이 오면서 살이 엄청 쪄버렸는데 깜짝 놀랐어.
180: 내가 직장 동료와 바람피우는데 딸이 알고 나를 혐오하더라.
181: 내가 최근에 보톡스 맞았는데 남편이 이걸 너무 싫어해.
182: 요즘 남편 발 냄새가 너무 심해서 고민이야.
183: 남편이 아들만 예뻐해서 딸이 매번 상처받는 게 눈에 보여. 딸이 너무 안쓰러워.
184: 어느 날 금반지가 사라져서 물어봤더니 딸이 남자친구 선물을 사주기 위해 팔았대. 당황스러워.
185: 남편이 밖에서는 자상한 척을 하는데 집에서는 사용인을 대하듯 하고 폭력도 서슴지 않아.
186: 이혼할 때 남편이 위자료를 주기로 했는데 갑자기 줄 수가 없대. 당황스러워.
187: 우리 아들이 동성애자라 여자랑 결혼하기가 싫대. 너무 당황스러워.
188: 남편이 자기가 남자를 좋아하는 거 같대. 나보고 이혼하자는데 너무 당황스러워.
189: 우리 아들이 고등학교를 가더니 갑자기 공부도 안 하고 나한테 반항해서 당황스러워.
190: 어디 가서 말 못 하는 얘긴데 요즘 남편 말고 직장동료한테 마음이 가서 당황스러워.
191: 요즘 아들 대학을 간다고 했다가 안 간다고 했다가 해서 아주 걱정이 커.
192: 결혼을 앞둔 딸이 갑자기 결혼하기 무섭다며 울면서 전화가 와서 너무 당황스러워.
193: 이제 와서 노후준비를 하려니 막막하고 엄두가 나지 않아서 답답해.
194: 은행 대출금을 갚고 또 갚아도 언제 다 갚을지 끝이 안 보여서 답답해.
195: 회사에서 정년이 되기 전에 인원감축으로 해고를 당해서 속상해.
196: 노후 준비로 퇴직금을 주식에 투자했는데 손해를 봐서 마음이 답답해.
197: 은퇴하면 내려가서 사려고 사뒀던 땅을 사기당했어.
198: 아들이 노후자금을 모두 가지고 사업한다며 도망가 버렸어.
199: 남편이 내가 노후준비로 들어놓은 적금을 몰래 해지했어.
200: 남편이 사업한다고 사채를 빌려서 너무 절망스러워.
201: 적금 금리가 많이 떨어져 돈을 모으기가 힘들어.
202: 은퇴하고 돈이 없어서 밥을 못 먹어. 배고프고 슬퍼.
203: 계모임에 돈을 다 잃었어. 나에게 남은 돈이 없어.
204: 남편 빛 때문에 딸 결혼 혼수도 못 해주고 너무 슬퍼.
205: 요즘 노후준비 때문에 여기저기 알아보느라 신경이 곤두서 있어.
206: 나이 때문에 회사에서 벌써 나를 퇴사시키려고 해.
207: 남편이 밖에서 자꾸 사고만 쳐서 집에 또 빚이 늘었어.
208: 내가 산 주식이 변동이 심해서 큰 수익을 못 보고 있어서 짜증 나.
209: 남편이 자꾸 카드 값을 연체해서 화가 나.
210: 딸에게 신용카드를 빌려줬는데 흥청망청 사용해서 너무 화가 나.
211: 요즘 남편과 은퇴 후 어디서 살지 결정하느라 매일같이 다퉈서 화가 나.
212: 매번 남은 대출금을 볼 때마다 너무 짜증 나!
213: 요즘 나이를 먹어 가는데 노후대비 보험을 들어놓은 게 하나도 없어 짜증 나.
214: 요즘 따라 남편이 왜 이러지? 이상한 걸로 사업을 하겠다고 고집을 부려서 짜증 나.
215: 남편이 나와 상의도 없이 직장동료의 보증을 서줬어! 이게 말이 돼?
216: 땅을 계약을 했는데 사기를 당해 너무 화가 나.
217: 남편이 이혼할 때 위자료를 주지 않으려고 변호사를 고용했어.
218: 아들이 사업을 한다고 우리 집을 담보로 잡았어.
219: 직장동료에게 다단계 사기를 당해 노후준비로 모아두었던 돈을 모두 잃었어.
220: 집 나갔던 딸이 남편의 퇴직금을 노리고 돌아와서 남편의 마음을 약하게 하고 있어.
221: 지인의 말만 듣고 가입한 보험이 살펴보니 제대로 보장해주는 게 하나도 없었어.
222: 퇴직금을 받았다는 소식을 어떻게 들었는지 다단계에 빠진 친척이 연락했어.
223: 돈 때문에 남편이 세상을 떠났어. 돈만 있었어도 안 그랬을 텐데 내가 너무 한심하고 슬퍼.
224: 내가 자식을 잘못 키웠나 봐. 애들한테 버려진 것 같아.
225: 몇 십 년 아껴가며 모아둔 노후자금이 남편 보증 때문에 다 날아가 버렸어.
226: 남편에게 이혼당하고 집도 뺏겼어. 돈이 없어 찜질방에서 생활하고 있으니 슬프고 비통해.
227: 이제 나이도 있는데 노후 준비는 못하고 빚만 갚아나가야 하는 현실이 슬프고 비통해.
228: 집 나간 딸이 몰래 들어왔는데 집문서와 인감도장을 전부 가지고 도망가서 비통하기 그지없어.
229: 좀 더 젊었을 때 저축을 해두지 않은 게 후회가 돼.
230: 지금 노후 준비를 하기에는 너무 늦은 것 같아. 미리 해두지 못 한 게 후회돼.
231: 은퇴 후에 집을 지으려고 봐 두었던 땅이 있는데 너무 비싸졌어. 일찍 사지 못한 게 후회돼.
232: 요즘 자식들 이름으로 된 청약통장을 진작 만들어줄 걸 후회된다니까. 조금만 빨랐어도.
233: 내가 오래 건강하게 살 수 있을까?
234: 내 노후는 어떤 모습일지 상상이 안가.
235: 자식에게 내 노후를 기대고 싶지 않아.
236: 나는 현재 회사에 다니고 있는데 언제까지 이 일을 할 수 있을지 모르겠어.
237: 자식들이 대학생이야. 자식들을 위해서 학비를 마련해야 하는데 일을 할 수밖에 없어.
238: 지금 일 말고 다른 일을 하고 싶지만 안 받아줄 거 같아.
239: 하고 싶은 일이 많은데 이 나이에 할 수 있는 일이 제한적이고 많이 없어.
240: 내가 지금 모아둔 돈이 없는데 노후가 걱정이야.
241: 내가 중년이다 보니 불안해져서 보험을 조금 더 들어 놓아야 될 것 같아.
242: 점점 시간이 지날수록 필요한 게 돈이라 걱정돼.
243: 스마트폰을 새로 샀는데 작동법이 너무 어려워.
244: 너무 일찍 은퇴를 한 것 같아서 불안해.
245: 새로운 정보를 습득하는데 시간이 너무 오래 걸려서 걱정이야.
246: 젊은 사원들과 보험상품 대화를 하면 무슨 말인지 알아듣기 어려울 때가 많아.
247: 대기업에 다니던 남편이 권고사직을 당해서 불안해.
248: 노후 자금을 얼마나 모아놔야 하는지 아무런 계획을 세울 수 없어 불안해.
249: 내가 빠르게 변화하는 사회 속에서 적응하는 것이 너무 취약한 기분이 들어.
250: 회사를 그만두려고 했는데 일이 꼬여버려서 혼란스러워.
251: 생각보다 오 년 일찍 은퇴하게 되었어. 은퇴 후에 어떻게 살아가야 할지 정말 막막해.
252: 급여가 올라서 노후를 대비해 보험에 가입하려 하는데 종류가 정말 많네.
253: 늙은 나는 의지할 곳도 모아둔 재산도 없어서 인생에 회의가 드네.
254: 직장에서 열심히 일하고 싶지만 회사가 별로 비전이 없어서 회의적인 느낌이야.
255: 여태 직장에서 내가 해온 일들이 무슨 의미가 있나 싶으면서 회의감이 들어.
256: 예전부터 은퇴에 대한 생각을 하고 있었는데 막상 은퇴 압박을 받으니 머리가 복잡해.
257: 평생 돈을 모으기만 했는데 돈을 써보니 쓰는 재미도 있는 것 같아.
258: 곧 있으면 은퇴인데 주변 친구들에 비해 노후 준비가 안 되어 있어 걱정이야.
