1: 내가 신장이 좋지 않아 딸의 신장을 이식 받게 되었어.
2: 내가 너무 아파서 날 간병할 가족들에게 너무 미안해.
3: 드디어 신장을 이식 받게 되었어. 기증자 분이 뇌사자라 너무 죄송하기도 하고 감사하기도 해.
4: 아들이 갑상선에 좋다고 미역국을 끓여줘서 행복해. 미역도 직접 완도까지 가서 사 왔다네.
5: 폐경으로 더 이상 생리를 안 해서 너무 기뻐.
6: 이제 퇴원할 수 있어서 너무 기뻐.
7: 병원비가 하나도 안 들어서 기뻐.
8: 종양이 악성이 아니라 너무 기분이 좋아.
9: 매일 꾸준히 운동했더니 건강이 점점 좋아지는 것이 느껴져서 기뻐.
10: 아들이 보내준 영양제를 챙겨 먹었더니 훨씬 건강해진 기분이야. 너무 기뻐.
11: 매일 따뜻한 차를 마셨더니 속이 편해진 느낌이어서 기뻐.
12: 내게 골수를 이식해 줄 수 있는 기증자가 나타나서 너무 기뻐.
13: 신장을 이식해 준 기증자가 나타나다니! 이건 정말 놀라운 기적이야!
14: 드디어 항암치료가 끝났어. 오지 않을 것만 같은 날이었는데 감격스러워.
15: 드디어 퇴원이라니! 남편이 나를 얼마나 지극정성으로 돌봐주던지 감동받았어.
16: 딸이 보낸 영양제 덕분에 훨씬 건강해진 느낌이야!
17: 매일 한약을 먹었더니 소화불량이 많이 개선됐어.
18: 친정 엄마가 보내주신 나물을 먹고 나니까 몸이 좋아진 느낌이야.
19: 우울증 때문에 힘들었는데 아들이 자주 연락해준 덕분에 극복할 수 있었어.
20: 요즘 며칠 동안 몸이 안 좋았어. 늙으니까 몸 여기저기가 아프지만 그래도 기분은 무척 좋아.
21: 나 곧 수술해. 좀 불안하긴 한데 믿음직스럽기도 하네.
22: 요즘 건강이 안 좋은데 이 약을 먹고 나면 분명 건강이 좋아질 거야.
23: 요즘 아파서 병원에 있었어.
24: 나의 아픔을 공감해주는 남편을 믿어서 정말로 기뻐.
25: 나는 지금 너무 건강해서 더 이상 크게 아플 일이 없을 거 같아.
26: 요즘 매일 한 시간씩 운동을 하고 있어서 내 체지방률이 많이 내려갔을 거 같아.
27: 건강을 위해 마라톤 완주를 할 생각에 기뻐.
28: 사과를 매일 먹었더니 피부가 좋아진 것 같아서 기분이 좋아.
29: 유기농 채소와 곡물로 요리를 해 먹으면 건강해질 거야. 얼마나 좋아질지 기대돼.
30: 허리디스크 때문에 병원에 다녀왔는데 그 병원이 최고인 것 같아. 치료가 잘 되어서 행복해.
31: 이번이 마지막 항암치료야. 이제는 퇴원할 일만 남았어. 기다리던 날이라 너무 기뻐.
32: 얼마 전에 내시경을 했는데 마음이 편안해졌어.
33: 아직 내 몸에 이상이 없어서 안도했어.
34: 이제 병이 다 나아서 치료 안 받아도 된다고 하니 너무 편안한 기분이야.
35: 의사 선생님이 종양이 없어진 결과를 보여줬는데 너무 마음이 편해졌어.
36: 이제 의사 선생님이 퇴원해도 된대! 너무 행복해.
37: 검사 결과가 나왔는데 내 건강에는 이상이 없대. 너무 안심돼.
38: 내가 병이 완치되어서 더 이상 가족들이 나 때문에 고생하지 않게 되어서 기뻐.
39: 내가 지금은 아프지만 내 곁에 가족이 있다는 것을 생각하면 마음이 편해.
40: 이 병원은 훌륭한 의료진이 많아서 여기서 치료를 받는다면 완치될 거라 생각하니 기뻐.
41: 항암치료를 더 이상 하지 않아도 된다니 이렇게 기쁜 적은 처음이야.
42: 오늘 드디어 퇴원을 하다니 정말 꿈만 같아.
43: 고통스러웠던 유방암이 드디어 완치가 되서 날아갈 것 같이 기뻐.
44: 그동안 나를 고생시켰던 방광염이 다 나아서 너무 기뻐.
45: 친구가 이번에 내 건강을 위해 건강식품을 많이 보내주었어.
46: 드디어 갑상선염이 다 나았어.
47: 국내 최고 의사에게 치료받을 수 있게 되었어.
48: 신입사원이 오늘 나를 보고 인사를 일부러 안 하고 가는데 기분이 너무 나빴어.
49: 어제 김 대리가 내 승인 없이 진행한 일이 문제가 생겨서 고객사에서 컴플레인이 와서 화가 나.
50: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 승진을 했어. 어이없고 짜증 나서 일이 안 돼.
51: 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 것 같아.
52: 부장님이 일을 너무 많이 주셨어.
53: 야근을 며칠하고 있는지 모르겠어.
54: 직원들이 나랑 세대차이가 느껴지나 봐.
55: 요즘 프로젝트를 하나 진행하고 있어. 그런데 열심히 일하는 직원들이 아무도 없어서 화가 나.
56: 회사에서 감사업무를 감당할 사람이 나밖에 없어. 나에게만 업무가 몰리는 것 같아 화가 나.
57: 내가 맡은 프로젝트에 대해 박 과장이 계속 트집만 잡아서 화가 나. 나보다 경력도 짧은데.
58: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 먼저 승진했어. 불공평해.
59: 경력 단절 여성이라고 취업이 안 돼. 너무 화가 나.
60: 내 나이가 많다고 무시해 요즘 젊은 친구들은 겁이 없나 봐.
61: 회사의 부도로 정리해고를 당했어.
62: 직원들이 내 조언을 받아들이지 않아서 무능력한 사람이 된 것만 같아.
63: 직원한테 정리하라고 했던 자료가 아직도 그대로라서 어이가 없어. 스트레스 받아 정말.
64: 우리 회사가 재정 악화로 나와 비슷한 중년여직원이 해고당했어. 난 이제 일이 없어.
65: 김 팀장이 나 몰래 프로젝트를 진행하다 문제가 발생했어. 골치 아프게 됐어.
66: 김 부장이 나에게 집에서 살림이나 하라는 망언을 했어.
67: 내가 신기술을 습득하지 못한 것 때문에 젊은 사원들에게 무시당해서 화가 나.
68: 김 부장은 왜 맨날 나에게 본인 일을 떠넘기는 것인지 모르겠어.
69: 박 과장은 오늘도 어김없이 나에게 잘난 척을 했어.
70: 직원들이 내가 부탁했던 일을 하나도 안 해 놓았어.
71: 이 팀장이 계속해서 일을 미루는 것에 화가 나.
72: 지금은 업무 시간인데 직원들이 카톡으로 농담이나 하고 쓸데없는 장난을 쳐서 정말 짜증 나.
73: 프로젝트가 며칠 남지도 않았는데 왜 회의 시간에 떠들지. 다들 각자의 말만 해서 짜증 나.
74: 오늘 직원들이 왜 배달 앱을 사용 못하냐며 무시하듯 말을 하더라고. 그래서 화가 올라왔어.
75: 오늘 집에서 처리할 일이 산더미 같은데 나에게 너무 많은 업무가 생겨서 괴로워.
76: 박 과장이 나한테 모욕적인 말을 해서 나도 화가 나서 불만을 말했어.
77: 김 부장이 나한테 일을 너무 떠넘겨서 일부러 대충 해버렸어.
78: 회사가 나한테 갑자기 해고를 통보했는데 너무 화가 나서 회사를 고소해버렸어.
79: 내 나이 때문에 나를 거부한 회사에 나쁜 후기를 남겼어.
80: 박 팀장이 일부러 나에 대한 헛소문을 퍼뜨렸어.
81: 직장 동료들이 악의적으로 나를 동호회에서 제외 시켰어. 너무 화나.
82: 대표님이 일부러 나이가 가장 많은 나만 정리해고 하셨어. 너무 화나고 속상해.
83: 대표님이 부당한 일을 지시하셔서 일부러 못 들은 척 했어. 화도 나고 당황스러워.
84: 아직 업무가 많이 남아있는데 업무를 더 주셔서 너무 화나.
85: 나를 무시하는 부하 직원 때문에 화를 참을 수가 없어.
86: 직원들이 나에 대해 험담했다는 말을 들었어. 너무 화나고 분이 풀리지 않아.
87: 며칠째 야근을 해서 회사를 그만두고 싶을 만큼 화가 많이 났어.
88: 김 부장이 나를 기만했어. 어떻게 복수해야 할지 몰라서 화가 나.
89: 오늘 김 부장이 직원들 앞에서 내게 모욕감을 준 것이 뇌리에서 잊히지 않아서 화가 나.
90: 한 직원이 나에게 버릇없이 행동하는데 그를 어떻게 혼내줘야 할지 몰라서 화가 나.
91: 하루아침에 해고를 당했어. 그런데 어떻게 대처해야 할지 몰라서 화가 나.
92: 부적절한 회사 악습을 바꾸지 않는 경영자에게 화가 나.
93: 직원들의 성희롱을 문제 삼지 않는 회사 분위기에 화가 치밀어 올라.
94: 억울하게 해고당한 동기들을 생각하면 화가 나서 못 참겠어.
95: 회사에 직원들을 자기 심부름꾼으로 여기는 상사가 있는데 그 상사만 생각하면 화가 나.
96: 박 부장이 일부러 인사 결정권에서 나만 제외해서 화가 나.
97: 김 대리는 나에게만 거짓으로 보고를 하고는 일을 진행해서 너무 화가 나.
98: 직장에서 따돌림당하고 있어서 너무 힘들어.
99: 몇몇 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 게 느껴져서 화가 나.
100: 본부장님이 내가 할 수 없는 업무를 계속 주셔서 힘들어.
101: 토요일인데 김 부장한테 연락 왔다. 너무 성가시고 화가 나.
102: 오늘도 야근이라 너무 지치고 피곤해.
103: 회사에서도 집에서도 매일 반복적인 일만 하니 너무 지겹네.
104: 나는 별로 밉보인 일도 없다 생각하는데 내 험담을 하는 회사 사람들에게 정이 떨어졌어.
105: 김 과장이 자꾸만 예의에 어긋나는 짓만 골라 하니 불편하네.
106: 직장 사람들 보면 다른 사람에 대해서 헐뜯는 것을 즐기는 것 같아.
107: 김 팀장이 내 삶에 대해 알지도 못하면서 함부로 얘기해서 질렸어.
108: 박 과장이 매번 실수하고 같은 변명하는 것을 듣는 게 너무 지겨워.
109: 오 대리가 자기 잘못을 끝까지 인정하지 않아서 더 이상 말 섞기가 싫어.
110: 내가 아끼던 직원이 교통사고로 입원했어.
111: 내가 나이가 많아서 맡고 싶었던 직위를 못 맡는데.
112: 내가 나이가 많아서 더 이상 프로젝트를 안 줘.
113: 내가 나이가 많아서 직원들이 나를 어렵게 대해.
114: 점점 업무가 다양해지고 새롭게 배워야 하는 일도 많아지는데 머리가 따라주지를 않아.
115: 물가는 점점 오르고 월급은 그대로라 생활비가 턱없이 부족해.
116: 어떡해 회사가 더 이상 나를 원하지 않는 것 같아.
117: 나도 회사에서 일한 지 오래됐는데 본부장님은 왜 나에게는 인사결정권을 주지 않는 걸까?
118: 보험설계사로 일하는데 딸이 이 직업이 부끄럽다고 해서 우울해.
119: 입사한 지 삼 년이나 되었는데 아직도 계약직이라니 너무 슬퍼.
120: 상사가 부당한 업무를 시키는데 해고당할까 봐 거부할 수가 없어. 너무 우울해.
121: 나이가 먹으니 직장생활이 너무 힘들고 막막해.
122: 이번엔 분명히 정규직으로 전환이 될 줄 알았는데 너무 속상하다.
123: 내 아이디어의 프로젝트가 무산돼서 속상해. 내가 엄청나게 노력을 쏟아 부었거든.
124: 나는 연봉이 높은 회사로 이직하려고 노력했는데 그게 어려워서 서글퍼.
125: 매일 집에 와서도 일하고 야근도 밥 먹듯이 했는데 승진에서 또 떨어져서 우울해.
126: 오늘도 회사업무가 많아 야근해서 힘들어
127: 오늘 회사에서 퇴근하기 전 갑자기 일을 시켜서 야근했어.
128: 퇴직하기 전에 우리 직원들을 더 잘 챙기지 못했던 게 후회가 돼.
129: 올해 성과를 내기 위해 힘쓰지 않았던 게 후회가 돼.
130: 그 회사를 다닐 때 직원들과 친해졌으면 더 좋았을 텐데 그렇지 못해서 후회가 돼.
131: 그 직무를 수행할 때 더 많은 것을 배우지 못했던 게 너무 아쉬워.
132: 내 또래 다른 사람들은 젊은 사원들하고 재밌게 얘기하던데 나는 전부터 그러질 못해서 좀 아쉬워.
133: 난 예전에 돈이 없어서 학교를 못 다녔거든. 그래서 지금 업무가 너무 힘들고 한이 되네.
134: 이젠 다 늙었네. 자식도 떠났는데 나는 별로 이룬 것도 없어서 후회돼.
135: 아이를 낳고 일 년간 육아휴직을 했는데 직무에 대한 익숙함을 잃었어. 예전의 나와 비교돼서 슬프고 후회돼.
136: 업무에 필요한 프로그램을 배우고 싶은데 나이도 나이고 배울 곳이 없어.
137: 신입사원들이 요즘 스펙을 다 갖추고 오니 항상 비교가 되더라고.
138: 다른 직원들은 승진하고 다 하던데 나만 제자리야.
139: 업무 스트레스로 울면서 지금 사표를 쓰고 있어.
140: 내가 가장 좋아하는 차장님이 타 부서로 발령이 나서 너무 슬퍼.
141: 정년퇴임이 가까워오는 것이 슬퍼서 눈물이 나.
142: 상사의 부당한 업무 지시에 순순히 따라야만 한 게 너무 눈물이 나.
143: 나의 전부였던 회사 생활이 끝난 게 눈물이 나.
144: 회사 사정이 어려워져서 정리해고를 당한 게 눈물이 나.
145: 내게 새로운 직무가 왔는데 난 이 직무에 자신이 없어서 맡기가 두렵고 걱정스러워.
146: 내가 너무 부족해서 팀원들에게 피해를 끼칠 수 있을 것 같아서 너무 불안해.
147: 요즘 회사 일이 너무 많아서 야근이 계속되다 보니 아들에게 신경을 쓰지 못해서 걱정스러워.
148: 이번 인사이동으로 인해 내가 자신 없는 업무를 맡게 될까 봐 걱정이야.
149: 나는 실수하면 해고당할지 모른다는 생각이 늘 있어서 항상 걱정스러워.
150: 나는 나이가 많아서 입사에 불리할 것 같아 걱정돼.
151: 회사가 인수합병 되면 나이가 많은 나는 해고 될까 봐 걱정스러워.
152: 직장에서 젊은 직원들 앞에서 모욕을 당할까 봐 걱정이야.
153: 눈이 침침해져서 업무를 볼 때 숫자 하나라도 잘 못 볼까 봐 불안해.
154: 회사에서 내가 잘할 수 있는 직무가 점점 줄어든다는 걸 느껴서 걱정스러워.
155: 이제는 회사가 더 이상 내게 아무 일도 맡겨주지 않아서 불안해.
156: 요새 회사에서 열심히 일하고 있는데 많이 부족한 것 같아서 불안해.
157: 회사에 도움이 되고 싶어서 많이 노력하는데도 인정받지 못할까 봐 항상 불안해.
158: 일을 하다가 실수하게 되면 동료들도 함께 곤란해져. 실수해서 미움 받으면 어쩌지?
159: 다른 직원들 앞에서 수치를 당할 것 같아서 모든 행동이 조심스럽고 불안해.
160: 회의 시간에 내가 의견을 내도 아무도 안 따를 것 같아 불안해서 가만히만 있었어.
161: 부장님이 질문하셨는데 혹시 틀린 대답을 할까 봐 불안해서 자신 있게 말하지 못했어.
162: 기한 안에 자료를 제출하지 못할까 봐 불안해서 야근을 했어.
163: 내가 회사를 다니고 있는데 김 부장이 이 과장을 나보다 더 예뻐하는 것 같아서 질투가 나
164: 우리 부장이 다들 열심히 일 하는데 김 대리에게만 부드럽게 대해줘서 너무 질투가 나.
165: 요즘 기업은 젊은 직원들만 선호해서 너무 힘들어. 일하는데 나이는 상관이 없는데 말이야.
166: 내가 회사를 다닌 지 꽤 되었는데 요즘 들어온 신입사원들을 못 이기겠어.
167: 자유 토론 시간에 젊은 친구들의 좋은 아이디어들을 들으니 내가 초라하게 느껴졌어.
168: 항상 말만 많은 허 과장이 모두 앞에서 상을 받는 건 이해할 수가 없어 화가나.
169: 부장님은 모두에게 상냥한데 나한테만 유독 엄하게 대하시는 것 같아 속상해.
170: 부지런하다는 이유로 김 과장이 나보다 더 인정받는 게 싫어.
171: 회사에서 내 책상이 갑자기 없어져 배신당한 기분이 많이 들어.
172: 대표님이 나에게만 연봉이 동결되었다고 하셨어. 정말 열심히 했는데 배신당한 것만 같아.
173: 박 과장이 갑자기 사표를 내서 정말 배신당한 기분이 크고 상처를 받았어.
174: 이 팀장이 말도 없이 퇴사를 하니 너무 당황스럽고 배신당한 것 같아 기분이 안 좋아.
175: 믿었던 직원 한 명이 회사 일급 비밀을 유출해서 배신감이 너무나 커.
176: 평소 내가 믿었던 직원들이 내 험담을 해서 순간 배신당한 느낌이었어.
177: 본부장님이 박 과장만 예뻐해 줘서 너무 상처야.
178: 경쟁사에서 나를 더 좋은 조건에 스카우트하려고 해서 지금 회사에 사표를 냈는데 사기였어.
179: 업무를 도와주려던 김 과장 때문에 전보다 오히려 더 손이 많이 가야 되는 상황이 벌어졌어.
180: 회사에서 나만 외톨이가 된 것 같은 기분이야.
181: 직원들 중 그 누구도 나와 말을 섞어주지 않아.
182: 직장에서 새로 배워야 할 것들이 너무 많이 생겨.
183: 직원들이 나에 대해 험담하는 것을 들었어.
184: 유능한 신입 사원은 부장님께 칭찬도 받았더라. 난 여태 받아본 적이 없는데.
185: 원래 하던 일을 그만두고 다른 회사를 다니게 되었는데 전 회사랑 업무 환경이 달라서 스트레스가 많아.
186: 직장 동료 중에 아무도 내 생일을 모르다니! 정말 서운해.
187: 남편이 내 직장이 찾아오더니 난동을 부리고 갔어. 충격적이야.
188: 무리한 월급 인상을 요구하는 직원들이 단체로 파업을 했지 뭐야!
189: 우리 부서 사람들이 나만 두고 회식을 가서 상처 받았어.
190: 나이가 많다고 그렇게 무시하다니 정말 서운해. 나도 충분히 그 일을 할 수 있다고!
191: 나는 계약직이기 때문에 회사에서 지원해주는 할인 혜택을 받지 못해서 억울해.
192: 나만 이 상황을 해결하려고 안절부절못하는 것 같아.
193: 내가 자녀 있는 아줌마라고 하며 회사가 갑자기 해고를 하더라. 너무 억울해.
194: 기계가 할 수 있는 일이 많아지면서 나 같은 아줌마들의 일자리가 없어지는 것 같아서 속상해.
195: 연차를 많이 썼다고 회사에서 날 해고했어. 쓰라고 있는 연차인데 정말 억울해.
196: 전문성을 요구하면서 대우는 제대로 해주지 않는 회사가 마음에 안 들어.
197: 우리 부장님은 사람을 억울하게 만드는데 도사야. 주제도 없이 의견을 내라니 말이 돼?
198: 회사에서 열심히 진행해오던 프로젝트가 마지막에 승인이 거절됐어.
199: 내가 신뢰했던 직원이 회사의 기밀을 유출했어.
200: 부하 직원이 나에게 모욕적인 말을 했어.
201: 갑자기 회사가 부도났어. 너무 당황스러워.
202: 김 부장이 갑자기 자신의 업무를 나에게 떠넘겼어.
203: 회사에서 모두가 나의 인사를 받아주지 않았어.
204: 난 해고를 당했어.
205: 새로 온 직원이 일을 하루 만에 배우더라고 잘난 채 하는 거 같고 너무 별로야.
206: 업무에서 실수를 하자 초조해졌어. 정말 당황스러워.
207: 내 나이에 마케팅 직무를 감당하는 것은 쉽지 않을 거 같다는 열등감이 들어.
208: 어떤 직원이 나를 보고 그렇게 살면서 부끄럽지 않냐고 물어보는데 당황했어.
209: 모든 직원들 앞에서 대표님께 혼난 것이 부끄러웠어.
210: 오늘 직원들 앞에서 발표를 하다가 사래가 걸렸어. 정말 당황스러웠어.
211: 이번 프로젝트는 성황리에 잘 마무리될 거라고 생각해.
212: 나는 우리 부서가 올해 최대 실적을 거둘 거라고 생각하고 있어.
213: 드디어 회사 프로젝트가 끝나서 너무 기뻐.
214: 우리 회사는 업무강도가 센대도 불구하고 어느 직원 하나 불평이 없어.
215: 최근에 업무 관련해서 박 과장을 엄청 나무랐는데 마음이 많이 쓰여.
216: 중년이지만 재취업이 틀림없음으로 너무 기쁘고 행복하다.
217: 계속 일만 했는데 이번 여름에 보낼 휴가를 생각하니 너무 기쁘고 설레어!
218: 오늘 대표님에게 좋은 인상을 남긴 것 같아.
219: 지금 내 나이로 취직을 해서 너무 다행이야!
220: 저번 달에는 쉴 틈 없이 바빴는데 다행이도 이번 달은 많이 바쁘지 않아 매우 안심돼.
221: 내 제안서가 승인이 됐어. 정말 다행이야.
222: 직장에서 맡은 이 직무가 나랑 잘 맞아서 정말 다행이야.
223: 내가 맡은 그 업체와 거래가 잘 성사되어서 다행이야.
224: 은퇴 후 창업을 했지만 일 년 만에 지병이 악화되어 접어야 했다는 사실이 화가 나.
225: 폐암 말기 판정을 받았어. 건강도 잘 챙겨 왔는데 화가 나.
226: 나는 기적적으로 암을 두 번이나 이겨냈지만 다시 재발을 해버려서 지금 좌절 상태라네.
227: 만성 간경화가 악화되었다고 의사가 술을 더 마시면 죽는다네. 너무 슬프고 무섭다네.
228: 이석증을 갖고 있는 아내가 걱정돼.
229: 잠깐 자리를 비웠는데 아내가 집을 나갔어! 치매가 있는데 어딜 간 건지!
230: 요즘엔 나이가 들어서 그런지 눈이 침침해서 답답해.
231: 내가 치매가 생겼다는 것을 안 동업자가 운영자금을 들고 도망가 버려서 너무 화나.
232: 간암 초기 판정을 받아서 술을 더 이상 마실 수 없게 되었어.
233: 아내가 뇌졸중으로 쓰러져 병원에 갔다고 하는데 발견이 늦어 후유증이 있을 거래.
234: 내가 골다공증이 있는데 길가다 살짝 넘어졌는데도 팔이 부러져서 너무 슬프다네.
235: 내가 폐암을 앓고 있는데 의사가 폐를 절제해야 된대. 너무 우울해.
236: 비싼 돈 들여서 독감 주사를 맞았는데 새로운 독감에 걸렸어. 이제 곧 죽을 것 같아.
237: 어떻게 체중조절을 하는데도 이전보다 더 살이 찌지? 내게 무슨 병이 있는 것 같아서 슬퍼.
238: 이 나이 먹고 인공심장 수술을 받아야 한다니 벌써부터 걱정이 앞서네.
239: 단순히 감기인 줄 알았는데 폐암이었어.
240: 골다공증 때문에 다리가 부러졌는데 붙으려면 몇 달이 걸린대.
241: 갑자기 기절을 했다 눈을 뜨니 의사가 뇌졸중이래.
242: 의사가 나보고 평생 인슐린 주사를 맞아야 한대.
243: 사업 실패로 스트레스를 받았던 내게 내려진 결과는 간암 말기였어.
244: 이제는 오랜 투병 생활에 너무 지쳐서 모든 걸 포기하고 싶어.
245: 나와 같은 폐결핵을 앓던 옆집 노인이 고독사로 죽었지 뭐야. 너무 슬프네.
246: 병원에서 위암 말기여서 대부분의 위를 절제해야 한다고 하네. 너무 막막하고 슬퍼.
247: 수술 후의 내 상태를 보는데 패혈증마저 걸릴까 봐 너무 두려워.
248: 당뇨 때문에 체중조절을 해야 하는데 무릎이 좋지 않아 운동할 수가 없어서 걱정이야.
249: 내가 치매라서 슬퍼.
250: 여전히 한결같이 내 병간호를 하고 있는 아내를 생각하면 미안함에 눈물이 나고 슬퍼.
251: 심부전증으로 쓰러진 후 이제 나이가 먹은 것을 느끼고 자신감도 떨어지니 눈물이 나려 해.
252: 내 병간호에 지친 아내가 우울증 약을 먹기 시작했다고 하니 눈물이 나는구먼.
253: 가족들이 내가 아프다고 아무것도 못하게 과잉 보호하는 게 더 슬펐어.
254: 내가 아픈 동안 자식들 사이엔 재산 분배에 대한 말들이 오고 갔다는 걸 알게 되었어.
255: 아들에게 치료비를 보태달라고 했는데 소식이 없어.
256: 병원에서 당뇨 합병증 검사 결과를 내일 자세히 알려준다는데 너무 불안해.
257: 오래 전 기억은 고사하고 요즘 있었던 일들까지 깜빡깜빡 하니 너무 불안해.
258: 의사가 백내장이 녹내장으로 진행된 것 같다고 말하는 순간 불안해 죽을 뻔 했어.
259: 쓰러져서 기억을 잃고 깨어났는데 무슨 일이 일어났는지 몰라서 너무 불안해.
260: 만성 호흡기 질환이 심해져서 겨울철에는 항상 두꺼운 마스크를 쓰고 다녀.
261: 혼자 생활하며 아프기까지 한 내 모습이 나 스스로에게 너무 슬픈 것 같아.
262: 녹내장 때문에 밤에 눈이 보이지 않아 활동을 할 수 없는 것이 안타까워.
263: 기초생활수급자로 생계를 유지해왔는데 병원비까지 생겨 답답한 것 같아.
264: 내가 수술 받고 사경을 헤매는데 가족들이 아무도 귀국하지 않았어.
265: 의사가 분명히 수술이 잘 되었다고 했거든. 그런데 삼 주가 되도록 몸을 움직일 수 없어.
266: 며칠 전에 옆방에서 애들이 싸우지 뭐야. 화장도 돈이 들고 묏자리도 돈이 드니. 서로 미루고 있어.
267: 간암으로 입원했는데 며느리가 아내보다 더 많이 울어서 좀 당황했어.
268: 의사가 다 나았다고 깁스를 풀었는데 진찰을 하니 그대로여서 다시 깁스를 해서 당황했어.
269: 신부전증으로 입원했는데 내 옆자리에 아는 지인이 임종을 앞두고 누워있어서 당황했어.
270: 에스컬레이터가 멈춰있다 움직여서 다들 넘어졌는데 나만 다쳐서 당황스러워.
271: 친구 장례식에 갔는데 직장생활을 오래해서 그런지 화환이 많더라고. 부럽더라.
272: 난 아파서 집에서 쉬는데 내 친구는 간염이 있는데도 교장으로 일을 하네. 부러워.
273: 같은 병실에 있던 사람과 나도 똑같은 날짜에 수술을 했는데 그 사람이 먼저 퇴원했어. 속상해.
274: 아내가 항암치료를 받다가 죽어서 소리를 지르며 꿈에서 깨어보니 병실이어서 무척 당황했어.
275: 밥을 먹을 때마다 중풍 때문에 심하게 떨리는 내 손이 남들에게 부끄러워.
276: 가족력 때문에 고혈압을 조심해야하는데 딸이 자꾸 식후에 커피를 마셔. 너무 걱정돼.
277: 요즘 장이 아파서 오늘 병원에 갔다 왔어.
278: 부정맥으로 병원에서 진찰을 받은 형님이 수술을 안 받으셔도 된다니 정말 기뻐.
279: 치킨집 사장님이 천식 때문에 가게 문을 닫는대.
280: 병상에 누워있는 나 때문에 가족이 힘들어해.
281: 하나뿐인 친한 친구가 뇌종양으로 수술을 해야 한대. 친구가 아픈걸 보니 마음이 안 좋아.
282: 아내의 암 덩어리를 단순한 종양이라고 치부했던 동네 병원 의사에게 환멸을 느껴.
283: 병원 가는 버스를 기다리는데 기사가 못 본척하고 정거장을 그냥 지나갔어. 어찌나 황당한지.
284: 친구가 나한테 암에 걸렸다고 거짓말을 했어. 나한테 이런 거짓말을 하다니 너무 화가 나.
285: 젊은 부부가 몸이 불편한 노인한테 예의 없게 행동하는 것을 보고 화가 머리끝까지 나서 버럭 화를 냈어.
286: 시한부 인생을 사는 건 정말 힘들어. 의사가 먹으라는 약이나 치료가 나한테는 아무 소용이 없어.
287: 의사가 수술을 권했는데 이 병은 시간이 오래 걸리더라도 약물과 재활 치료로도 가능하다더라.
288: 내가 병으로 고생하는 것을 보고도 아들이 술 담배를 계속 해.
289: 지인이 내 아내가 병원에서 받아오는 영양제가 효과가 좋은 거 같다고 나눠달라고 해서 환멸 나.
290: 아내가 퇴원한 나에게 맞춘 식단으로 식사를 해줬어 근데 고민이 생겼어.
291: 어머니가 급성 백혈병으로 떠나셨는데 나도 이 병에 걸리게 되어서 너무 슬퍼.
292: 다리 관절이 안 좋아서 아내가 늘 부축을 해줘서 아내가 없으면 불안해.
293: 이 년 전부터 뇌척수막염 때문에 발음이 어눌해져서 사람들의 시선이 신경 쓰이고 불안해.
294: 아내가 노안이 심해서 글을 잘 못 읽어. 여기서 더 나빠질까 봐 불안해.
295: 외국에서 살다가 암 수술 때문에 한국에 왔더니 얘기할 사람이 없어서 외로워.
296: 내게 어머니와 같았던 누나가 폐암으로 세상을 떠났대. 너무 힘들다.
297: 가정주부였던 큰딸이 내 병원비 때문에 다시 일을 시작해서 너무 불안해.
298: 아내는 병상에서 움직일 수가 없고 나는 병원비를 벌어야 하는 상황이라 너무 슬퍼.
299: 투병이 너무 힘들어. 시골에 내려가 살면 병도 낫고 안 아프지 않을까?
300: 수술을 받고 입원해 있는데 우리 집 강아지가 너무 걱정돼.
301: 아내가 나와 살면서 내 병간호와 가난에 못 이겨 결국 집을 나가버려서 너무 슬퍼.
302: 가족들이 나에게 요양원에 가는 게 어떠냐며 물어보았어. 솔직히 정말 충격이야.
303: 아들이 또 도박 빚을 지고 왔어. 분명히 내가 아픈 뒤에는 하지 않겠다고 했는데.
304: 입원 중인 날 간호하겠다던 아들이 짐을 챙겨 나가 버린 행동에 배신감과 마음에 상처를 받았어.
305: 수술비 때문에 친구에게 빌려준 돈을 받기로 했는데 안주는 친구에게 배신감과 상처를 받아.
306: 호전돼가고 있다더니 내 살날이 일주일밖에 안 남았데. 의사에게 배신감과 상처가 너무 커.
307: 내가 지병이 있어서 오랫동안 가게를 비운 사이에 동업자가 가게를 정리하고 도망가 버렸어.
308: 집주인이 혼자 사는 내가 오랫동안 아픈 걸 알면서도 계약이 끝나면 월세를 올리겠다네.
309: 내가 지병이 있어서 친구가 좋다고 추천한 약을 구매해서 꾸준히 복용했는데 그 약이 효과가 없다고 하네.
310: 아내가 관절염으로 고생하는데 큰딸이 약을 갖고 온다고 하고서는 일주일 동안 연락이 없어.
311: 친구가 지병이 있는데 도박 빚 때문에 치료도 못 받고 있대서 놀랐어.
312: 옆집 할머니가 입원하신 병원 건물이 무너졌대. 너무 놀랐어.
313: 아들한테 갑자기 전화가 왔는데 태풍이 와서 과수원이 엉망이 됐대. 어떻게 해야 할까?
314: 의사는 아내가 더 이상 항암치료를 버틸 수 없을 거래. 정말 슬퍼.
315: 아내가 내 병 간호가 힘들어서 나를 요양병원에 보내려고 고민했다고 말했어.
316: 내가 기관지염이 심해서 아내가 나와 상의도 않고 강아지를 입양 보냈대. 너무 괴로워.
317: 아내가 자기가 병으로 죽고 나면 대학병원에 시신을 기증해 달라는데 고민이 돼.
318: 의사의 말로는 내 방광암이 화학품 공장에서 일해서 걸린 거래. 너무 충격적이야.
319: 나보다 열 살이나 어린 이장이 중풍에 걸렸다고 해서 충격받았네.
320: 아내가 손톱에 무좀이 있는데 손톱이 빠져버린걸 보니 충격이고 상처로 오네.
321: 당뇨 합병증 때문에 병원비가 많이 나가는 형편인데 급하다고 하는 아들의 빚을 갚아줬어.
322: 인공 와우 수술을 받아야 하는데 곧 자식들에게 재산을 물려주게 될 것 같아서 참고 있어.
323: 자식들이 혼자 남은 나를 부양하기 힘들 것 같아 스스로 요양병원에 들어왔어.
324: 혼자 사는 옆집 할머니가 고혈압으로 입원하면서 부탁한 강아지를 돌봐주고 있어.
325: 아내가 기관지염으로 목 가다듬는 소리가 상당히 신경에 거슬리지만 참고 있어. 내가 참아야지
326: 내가 당뇨가 있어서 병원에 입원도 많이 했는데 변함없이 간호해주는 아내에게 미안해.
327: 아내가 당뇨가 있어서 치아가 다 빠졌어. 매일 음식을 잘게 다져서 챙겨주려니 힘이 드네.
328: 돈이 없어서 힘들게 일거리를 구했는데 이 나이에 주차장 관리인을 하고 있어.
329: 아내가 삼겹살을 좋아하는데 내 고혈압 때문에 세끼를 풀들만 먹어서 안타까워.
330: 아들이 회사 일도 많은데 걱정할까 봐 고혈압 때문에 병원에 입원한 걸 숨겼어.
331: 예상보다 누워있는 기간이 길어져서 자식들이 귀찮아할까 봐 간병인을 구했어.
332: 나도 허리 디스크로 힘든데 못 걷는 집사람을 위해 인공관절 수술을 시켜줬어.
333: 친구가 치매에 걸렸는데 오늘 나를 알아보지 못했어. 오랜 친구인데 힘들어.
334: 간암에 걸린 작은형을 오랜만에 봤는데 못 본 사이 삐쩍 말라버렸어. 마음이 아파.
335: 아내가 병이 심해져서 직장도 그만두고 펜션도 처분했어. 마음도 편치가 않아.
336: 아내가 암에 걸려서 머리가 다 빠졌는데 나는 옆에서 지켜볼 수밖에 없었어.
337: 어렸을 때부터 함께 커오던 작은누나가 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
338: 아내가 나 때문에 녹내장 수술 시기를 놓쳐서 시력을 잃었어.
339: 아내에게는 아직 말하지 못하였지만 아내가 중증근무력증이래.
340: 내 아내가 대상포진 증세가 다시 재발해버렸어. 너무 힘들다.
341: 나는 위암에 걸렸는데 수술이 불가능하대.
342: 내 아들이 나와 같은 병이 있는데 나보다 더 심해서 아직도 병원에 있어서 괴로워.
343: 내 손자와 놀이공원을 가주기로 했는데 같이 못 가주어서 손자가 실망했어.
344: 우리 마을 이장이 아주 건강하다고 생각했는데 중풍으로 쓰러졌다는 소식을 들어서 당황스러워.
345: 밥 먹고 차 마시는 습관이 있는데 의사가 그래서 빈혈 증상이 심한 거라고 해서 당황스러워.
346: 아내가 우울증이 있는데 상담 도중 나 때문에 힘들었다고 울었어. 당황스러워.
347: 방송사에서 아내가 항암 치료받는 영상을 무단으로 방송해서 지금 너무 당황스러워.
348: 관리를 해도 좋아지지 않는 건강 때문에 당황스러워.
349: 폐암 말기로 입원하셨던 옆집 할아버지가 밭일을 하고 계셔. 당황스럽네.
350: 감기약을 받았는데 알약이 열 개가 넘어서 당황스러워.
351: 건강검진을 받은 이후로 아내가 억지로 운동을 시켜서 당황스러워.
352: 아내가 잦은 위염으로 고생 중이어서 속상하네.
353: 아내와 같이 모발이식 수술 상담을 받으러 갔는데 가격이 비싸더라고.
354: 급성빈혈로 병원에 입원하게 되었어.
355: 아내의 천식 증상이 심해져서 부부동반 여행을 못 가게 되었어. 당황스러워.
356: 너무 외롭다. 나에겐 이제 친구란 없는 걸까?
357: 딸이 너무 보고 싶은데 캐나다에 있어서 언제 올지 모르겠어.
358: 아들이 급한 일이 생겨서 재활 치료를 나 혼자 가야 해. 당황스럽다.
359: 치료를 받느라 힘들었는데 손자들 앞에서 아픈 티를 낼 수가 없어.
360: 코골이가 심해져서 너무 걱정이 생겼어.
361: 친구와 가던 중에 곤란한 일이 생겼어. 너무 당황스러웠어.
362: 호흡기가 안 좋아서 지하철에서 자꾸 기침을 하는데 걱정이 돼.
363: 내 병이 악화돼서 입원했지만 직장눈치가 보여서 자녀 병간호 때문이라고 둘러댔어.
364: 병원에서 오랜만에 외출이라 혼자 사는 아픈 노인처럼 보이기 싫어서 단정히 옷을 입었어.
365: 치료 때문에 빠진 머리를 막내딸에게 보여주기 싫어서 가발을 쓰고 기다리고 있어.
366: 떨리는 손으로 손자의 손을 잡았는데 당황해 보여서 조용히 손을 놓아주었어.
367: 당분간 대소변을 누군가 받아주어야 하는데 간병인 대신 며느리가 있을 때는 너무 곤욕스러워.
368: 병원에 있다가 퇴원했는데 몰골이 송장 같아서 깜짝 놀랐어. 얼굴이 나아지기 전까지 밖으로 안 나가야겠어.
369: 중풍 때문에 은행에서 에이티엠 기기를 빠르게 못 쓰니 나 때문에 사람들이 오래 기다려서 나와버렸어.
370: 왜 아무도 병문안을 안 오냐는 사람들의 질문에 가족은 다 죽고 혼자라고 했어.
371: 나를 돌보던 우리 아들 내외가 지쳤는지 따로 집을 얻어 나가버렸어.
372: 요새 병이 악화되는 바람에 아들이 해외출장까지 가게 되어 더 외로워졌어.
373: 우리 마을회관에서 옆집 노인 딸이 결혼했다고 술잔치를 벌었는데 나 혼자만 집이야.
374: 주말엔 항상 문병을 오던 자녀들이 이번 주에는 소식이 없어. 내가 귀찮아진 걸까?
375: 힘든 병상 중에도 내 말동무가 되어주던 사람이 퇴원했어. 너무 외로워.
376: 다리가 아파서 병원과 가까운 곳으로 이사했는데 외출을 못 하니 친구가 없어서 적적해.
377: 결혼하는 아들을 보니 암으로 세상을 떠난 아내가 더욱더 그리워.
378: 갑자기 쓰러졌던 친구가 의식을 찾아서 너무 기쁘고 안심이 된다.
379: 오래 아프고 퇴원했는데 집에서 가족 식사 중 아내가 흘리는 눈물에 기쁘고 행복했어.
380: 아내의 종양이 간단한 시술로 완치 가능하다는 소식을 듣고 너무 기쁘고 안도감이 들어.
381: 완치 후 집에 오니 지인들이 선물이 많이 와있다. 인생 잘 산 것 같아서 기뻐.
382: 정말 기특하고 고맙게도 큰아들 내외가 내 여생을 함께 하겠다고 해 줘서 기뻐.
383: 항암 치료하고 이 년 만에 돌아오는 집이 낯설고 다들 어색해할까 봐 긴장했어.
384: 군대에 갔던 손자가 전역해서 얼마 전 병원에서 퇴원한 나를 찾아와 줘서 감동했어.
385: 내가 입원한 기간이 꽤 길었는데도 가족들이 하루도 빠짐없이 병실에 찾아와 줘서 감동했어.
386: 내가 위암으로 몸이 아주 아팠는데 우리 아들이 아주 큰 힘이 됐지.
387: 큰딸이 내가 퇴원하는 기념으로 소형차를 한 대 장만해줬어.
388: 내가 천식이 있어서 친구네 부부랑 귀농해서 같이 노후를 보내려고.
389: 사업을 하는 둘째 아들이 아내 고관절 수술비를 다 내줘서 너무 기분이 좋아.
390: 아내는 내가 아프고 나서 더욱 음식에 신경을 써주어서 기뻐.
391: 아내랑 심각하게 수술비 얘기를 했더니 큰아들이 조용히 통장 하나를 주고 가서 너무 기뻐.
392: 대장 수술을 해서 하루 종일 굶은 내게 의사가 이제 먹을 것을 먹어도 된다고 해서 기뻐.
393: 내 아내는 내가 조금만 아파도 배려를 해줘서 참 감사해.
394: 내가 입원하자마자 아내랑 자식이 바로 달려와서 참 감사했어.
395: 나는 큰 병이 있어서 몸도 움직이지 못했어. 그런데 이제는 일도 나가고 얼마나 감사한지 몰라.
396: 상담원이 내가 기초생활 보장 수급자라서 일정량의 의료급여를 받을 수 있다고 하더라.
397: 아내가 드디어 간 이식 수술을 받아.
398: 항암치료 중이야. 아파서 정신이 없었는데 눈을 떠보니 옆에서 아내가 내 손을 잡고 있었어.
399: 수술해서 입원 해 있는데 전에 있던 회사 동료들이 단체로 문병을 왔어.
400: 뇌에 문제가 있어서 수술을 앞두고 있는데 손녀가 편지를 써 왔어.
401: 의사가 삼 년 동안 혼수상태였던 아내가 곧 깨어날지도 모른다고 말했어! 너무 기뻐!
402: 이번 설날에 위암에 걸렸었던 큰형이 십 년 만에 우리 집을 방문한대. 정말 반갑겠어!
403: 병실 사람들과 함께 월드컵 경기를 보는 중인데 우리나라가 사 강 확정이야! 정말 기쁘다!
404: 무릎 인공관절 삽입술을 하고 나서 처음으로 아내와 함께 재활치료를 하는데 아주 희망적이야!
405: 위암으로 죽을 뻔한 친구가 건강하게 우리 집에 찾아왔어.
406: 며느리가 아내 문병에 오면서 아직 아내가 보지 못한 둘째 손자를 데려왔어.
407: 아내의 수술비를 마련할 방법이 없어서 이판사판으로 샀던 로또가 당첨됐어!
408: 아내가 파킨슨병을 극복하고 한식 조리사 자격증에 합격해 너무 자랑스럽고 기뻐!
409: 아들이 내 휠체어를 보더니 전동휠체어를 사줬어. 아들을 잘 키운 거 같아서 흐뭇하고 좋더라.
410: 아내와 귀농을 위해 땅을 알아보던 중 공기가 좋은 땅을 찾아 다행이고 기뻐.
411: 아내가 회복이 빨라 퇴원을 일주일 빨리 할 수 있다고 해. 정말 다행이야.
412: 드디어 퇴원하게 되어서 너무 기뻐.
413: 큰아들이 병문안을 오는 날인데 꽃단장을 할 거야.
414: 집사람의 수술비를 우리가 부담 안 해도 되어서 너무 다행이야.
415: 낚시 오랜만에 하니 좋았네.
416: 아내가 귀 수술을 하고 나서 내 말을 한 번에 알아듣게 되서 정말 기뻐.
417: 손녀가 병실에서 재롱을 부리는 모습이 어찌나 귀여운지 보는 내가 다 신이 나네.
418: 의사가 이제 산책 정도는 괜찮다 해서 너무 기뻐. 얼른 아내와 함께 산책하고 싶네.
419: 아내가 치매증상을 보이길래 정말 걱정했는데 단순 건망증이라 관리만 잘하면 되니 정말 다행이야.
420: 우연히 암 수술을 받았다던 고향 친구를 만났어.
421: 위 수술을 받고 나서 맛있는 음식을 못 먹었는데 아내가 진수성찬을 차려줬어.
422: 손자가 내가 제일 좋다면서 얼른 병이 나았으면 좋겠다고 말했는데 힘이 났어.
423: 만성질환이 다시 재발했어. 병원비가 또 나가게 되었다는 게 너무 화가 나.
424: 젊었을 때 돈을 모아두지 않아서 지금 이 나이에도 일을 해야 하는 나 자신이 너무 화가 나.
425: 자식들이 내게 병원비를 주는 것도 아까워하는 것 같아. 너무 화가 나.
426: 내가 평생을 모아둔 돈을 아내가 도박으로 모두 날려버렸어.
427: 당뇨병 때문에 약값이 너무 비싸 생활비가 모자랄 정도야.
428: 집에 들어왔는데 도둑이 들어 비싼 귀금속들을 모두 훔쳐갔어.
429: 아내가 강아지를 데리고 왔는데 강아지 때문에 돈이 두 배로 나가서 너무 화나.
430: 연금만 바라보고 일했는데 받아보니 생활비로도 쓰기 부족해서 화가 나네.
431: 생활고에 쪼들리는 생활이라 친구들과 아무 것도 할 수가 없네.
432: 곗돈 관리하던 친구가 몰래 도망을 가서 요즘 화가 치밀어서 잠도 잘 못 자.
433: 집주인이 전세 가격을 너무 많이 올려서 집에서 쫓겨나게 생겼어.
434: 휴대폰으로 본인 인증을 하라고 하는데 할 줄 모르니까 짜증 엄청나네.
435: 건망증 때문에 내 물건을 자주 잃어버리니까 너무 짜증 나는 거 있지?
436: 고향으로 다시 이사 가고 싶지만 돈이 부족해 그럴 수 없는 내가 참 한심하구나.
437: 모아둔 돈이 얼마 없어 아내 장례식을 제대로 못 치러줘서 너무 미안하고 스스로에게 화가 나.
438: 매달 내 병원비로 돈이 너무 많이 나가서 맛있는 음식도 잘 사먹을 수가 없어.
439: 지금 재정 상태가 좋지 않아서 작은 일로도 아내와 크게 다투게 되는 경우가 많아.
440: 은퇴를 하고 나니까 경제적으로 아무런 보탬이 되지 않는 내가 정말 한심하고 짜증이 나.
441: 자기들 잘난 맛에 사는 사람들을 보면 화가 나. 지들이 잘나면 얼마나 잘났다고.
442: 내가 이번에 큰돈을 잃어서 고생을 하는데도 자식들이 도움을 하나도 안 줘서 화가 나.
443: 이 나이 되도록 살림도 제대로 못 하고 아내를 볼 때마다 화가 나.
444: 자식들은 아픈 내게 유산을 빨리 뜯어낼 궁리만 해. 나쁜 것들.
445: 도박으로 탕진한 아내를 집에서 쫓아냈어. 너무 화가 나.
446: 음식점 주인에게 일부러 당일 날 일을 그만두겠다고 통보했어.
447: 내 가게에서 일하는 친구가 아내의 마음을 훔쳐 갔어. 그래서 그 친구를 잘라버렸지.
448: 계획도 없이 무분별하게 소비하는 아내에게 이젠 화가 나.
449: 더 이상은 아내랑 같이 살기 싫어서 비자금을 모으고 있어.
450: 노후연금을 받으려고 내가 가진 전부를 자식들 명의로 바꿨어.
451: 우리 아내는 매일 돈 얘기로 나를 귀찮게 해.
452: 생활비에서 매달 약값으로 나가는 돈이 너무 많아.
453: 돈은 내가 버는데 아내에게 용돈을 받아서 쓰니 귀찮기만 하네.
454: 사장이 퇴직금을 안 줘.
455: 자식들이 재산과 빚을 알려달라고 해.
456: 아내는 재정상황을 알려줘야만 소비를 조절해.
457: 임대료가 매월 밀려서 들어와.
458: 무언가를 살 때 돈 낭비를 줄이기 위해서 가격을 비교해 사는 것도 이제는 귀찮아.
459: 추가적인 합병증이 생겨 내 지출 계획에 차질이 발생했어. 너무 짜증이 나.
460: 내가 카드를 사용할 때마다 뭐 샀냐고 물어보는 아내가 짜증 나.
461: 젊었을 때 돈을 많이 모아둘걸 그랬어. 너무 후회된다.
462: 자식들한테 투자하지 말고 나한테도 좀 쓸걸 그랬어.
463: 재정 상황이 좋았을 때 돈을 좀 아꼈어야 했는데 이제와 후회가 되네.
464: 어차피 병을 완치하지도 못했는데 그 돈으로 자식들 지원을 더 많이 해줄 걸 후회스럽네.
465: 딸아이가 고생하는 모습을 보니 돈이 없다고 대학에 보내지 않은 게 지금 너무 후회가 되네.
466: 조금이라도 더 젊을 때부터 미리 재테크를 알아보고 준비했다면 하는 후회가 드네.
467: 내 병원비를 아내가 다 날렸대. 머리가 하얘지네.
468: 잘 다니던 회사에서 갑자기 나오게 생겼어. 이제 뭐로 먹고사나?
469: 코로나로 가게도 닫고 당분간 어떻게 지낼지 너무 답답하네.
470: 내 전 재산을 증권 투자로 잃고 말았어. 이 슬픔을 어떡하나?
471: 내 생활이 마비되지 않기 위해 자식들에게 재산 분배를 최대한 미루기로 해서 너무 슬퍼.
472: 내 유산 문제 때문에 우리 가족 간의 대화가 단절된 상태라 우울해.
473: 재정상태가 심각해지니 가족 간의 소통이 없어져서 너무 슬퍼.
474: 한 달이 지나 또 병원비를 낼 생각에 숨이 턱 막히는 기분이었어.
475: 나는 몸도 안 좋은데 아내는 빛으로 돈을 다 날렸어. 돈도 마음도 남은 게 없어.
476: 아들이 전화가 왔어. 사업이 부도가 났다는 거야. 머리가 너무 아프고 심란해.
477: 재정적으로 힘든데 건물주도 사정이 안 좋아 내가 병원에 입원한다 한들 월세를 안 내려줄 것 같아.
478: 친구가 아픈데 병원비가 없어 고생하기에 빌려주긴 했는데 다시 돌려받을 수 있을지 모르겠어.
479: 약값은 매 달 불어나는데 지금과 같은 벌이로는 이 약값을 감당 할 수 없을 것 같아.
480: 친구가 수술을 하는데 수술비를 빌려 달래.
481: 몸도 아프고 장사가 너무 안돼서 빚을 갚을 수 없을 것 같아 불안해.
482: 요양을 위해 산 집에서 살 기회가 없을 것 같아서 부동산에 내놓고 오는 길인데 너무 슬퍼.
483: 그동안 냈던 보험료에 비해서 병원비를 많이 보장받지 못한 것 같아서 우울해.
484: 요양원은 돈이 많이 들어서 나중에 금전적으로 힘들 생각을 하니 슬퍼.
485: 병원비 때문에 퇴직금이 벌써 반밖에 남지 않았어.
486: 수술비를 마련해야 하는데 대출이 안 될까 봐 걱정이야.
487: 몸이 아파 일을 못했더니 대출금을 못 갚았어.
488: 병원비로 인해 이번 달 카드 결제 금액이 많아서 걱정이야.
489: 병원비로 쓰려고 남겨둔 돈을 아내가 다른 곳에 사용할까 봐 걱정이야.
490: 이번에 정부에서 주는 재난지원금을 못 받으면 약을 살 수 없어.
491: 아들이 자기 수술비도 사업에 투자했는데 지금 파산 직전이야.
492: 아들이 파산해서 병원비를 지원해주겠다고 했는데 거절했어.
493: 얼마 전에 병원에 갔더니 내가 암에 걸렸다는 거야. 그래서 아주 고민이 많아.
494: 사장님이 이제 직장에 그만 나오라고 하네. 난 어떻게 먹고 살라는 거야?
495: 우리 아들이 많이 아프다네. 이걸 걱정돼서 어쩌면 좋아.
496: 몸도 안 좋은데 가스 비를 못 내서 너무 걱정이야.
497: 수술비 마련을 위해 대출을 신청해서 심사결과를 기다리는데 너무 초조해.
498: 입원비를 내야 하는데 아직 월급이 입금되지 않아서 불안해.
499: 진료를 다 받았는데 아내가 돈을 가지고 있어서 집에 못 가고 있어서 초조해.
500: 월세 날이 다가오는데 아내 간병 때문에 돈이 없어서 막막해.
501: 돈이 이만 원밖에 없는데 택시비가 만구천 원이나 나와서 중간에 내렸어. 힘들어.
502: 요양 자금 때문에 친구한테 투자했던 돈을 돌려달라고 했는데 연락이 없어서 너무 초조해.
503: 항암치료비를 위해서 주식에 투자했던 돈이 손해날까 봐 초조해.
504: 당뇨에 걸려 보험사에 보험금을 청구했는데 아무리 기다려도 돈이 들어오질 않아.
505: 아들 병원비가 필요해서 부동산에 가게를 내놨는데 사겠다는 사람이 없어 불안해.
506: 아내가 내 수술비를 가지고 도망가서 경찰에 신고했는데 아직 연락이 없어 불안해.
507: 돈이 없어서 아내에게 아무것도 해줄 수가 없어.
508: 자식들이 내 건강 걱정은 안하고 재산 나눠가질 이야기만 해.
509: 친구한테 투자사기를 당했어.
510: 당장의 생활비와 병원비가 걱정인데 집주인은 월세를 올리려 해.
511: 요새 허리가 아픈데 아내가 돈 벌어오라 잔소리를 해서 자꾸 상처 받아.
512: 내가 입원비 밀리는 환자라고 병원에 소문이 나서 속상해.
513: 옆집에 인슐린 주사기를 빌려달라 했다가 문전박대당했어.
514: 저번에 박 씨가 아플 땐 모금해서 병원비도 챙겨주더니 내가 아플 때는 아무것도 해주지 않았어.
515: 연락할 친척도 자식도 없는데 약값도 없어서 큰일이야.
516: 내 신용도로는 암 치료를 받을만한 대출을 할 수 없어서 막막해.
