1: 처랑 아들 외국 보내고 나서 계속 우울한 기분이네.
2: 아무래도 차를 바꿔야겠어. 남의 시선을 의식 안 할 수가 없네.
3: 요즘 너무 신이 나서 어제 회사에 커피를 돌렸어.
4: 친구들이 나를 만나기 부담스럽다고 하네.
5: 어제 주가지수가 폭락해서 어찌할 바를 모르겠네.
6: 요즘 너무 불안해서 밤에 잠을 거의 못 자.
7: 아들이 대학에 또 떨어져서 기분이 너무 안 좋네.
8: 요즘 아들이랑 관계에 너무 스트레스를 받네.
9: 이번 건강 검진 결과가 안 좋아서 큰 충격을 받았네.
10: 심장 관련 병원을 가야 하는데 못 가고 걱정만 하고 있네.
11: 이제 나도 달리기 할 수 있다! 이번 주말부터 당장 뛰어야겠네 너무 흥분된다.
12: 요즘 회사 출근하기가 너무 두려워. 작년만 해도 아무렇지도 않았는데.
13: 요즘 기분이 너무 안 좋아. 슬픈 감정이 계속 지속되네.
14: 우리나라에는 내가 취업을 할 만한 곳이 없어.
15: 왜 사람들과 친하게 지내야 하는지 모르겠어.
16: 이번에 면접에서 또 떨어졌어 내 미래가 걱정돼.
17: 이번에도 취업을 하지 못할 것 같아서 눈물이 나.
18: 직장 동료가 나를 싫어하는 것 같아
19: 코로나로 일상생활이 모두 마비되어서 우울해.
20: 남자친구가 갑자기 헤어지자고 했어.
21: 요즘 인간관계에 있어서 방어적인 태도를 취하게 되는 것 같아.
22: 요즘 머리가 자주 아프고 걱정이 많아.
23: 갑자기 살이 찌고 예민해지는 게 요즘 컨디션이 말이 아니야.
24: 어머니의 건강이 갑자기 안 좋아지셔서 마음이 무거워.
25: 요즘 아픈 곳이 많으니 병원비가 많이 드네. 걱정이야.
26: 나이가 들면서 업무 강도가 세지는 것 같아.
27: 내 딸에게 좋은 생각과 방향을 보여주고 싶고 말해주고 싶은데 맘처럼 잘 되질 않는 거 같아.
28: 요즘 팀장님이 나를 너무 스트레스받게 해.
29: 은퇴 준비를 어떻게 해야 할지 모르겠네 짜증이나 정말.
30: 어제 집사람과 언쟁이 좀 있어서 기분이 좋지 않네.
31: 드디어 취업에 성공했어 너무 기뻐.
32: 이력서를 이백 통을 넣었는데 연락 오는 곳이 없어. 실망이 커.
33: 야호! 나 드디어 면접 최종 합격했어 정말 기뻐.
34: 너무 바쁘게 생활하다 보니 친구들을 그동안 만나질 못했어. 친구들이 보고 싶어.
35: 나 어제 최종 면접 보고 왔는데 결과가 어떻게 될지 너무 궁금해.
36: 올해 연봉이 또 동결이야.
37: 남자친구한테서 오늘 프러포즈를 받았어.
38: 우리 팀 차장 때문에 회사 다니기가 괴로울 지경이야.
39: 난 요즘 회사를 그만두어야 하나 고민 중이야.
40: 난 어제 아들하고 이야기하다가 너무 스트레스받아서 그 자리에서 나와버렸어.
41: 어제 남편과 이혼하기로 결정했어. 비통한 감정이 들어.
42: 당장 내년에 남편도 퇴직인데 앞으로 어떻게 노후생활을 해야 할지 막막하네.
43: 지난달부터 남편이 소화가 잘 안 되고 가끔 헛구역질도 난다고 해서 엊그제 병원에 다녀왔었어. 남편이 걱정돼.
44: 지난주에 위암이 의심된다고 정밀 검사를 받아 보자 해서 검사하고 왔는데 정말 다행이야.
45: 오늘 오전에 십 년 만기 저축보험을 찾으러 보험회사에 다녀왔었어. 그런데 정말 당황스러워.
46: 오늘 회사 김 대리에게 미안한 일이 있었어.
47: 작년 이맘때쯤 건강검진을 했는데 지방간에 혈중 콜레스테롤 수치가 조금 높다는 말을 들었었어. 하지만 다행이야.
48: 엊그제 위내시경을 했는데 암으로 의심되는 덩어리가 보여서 다시 검사받아봐야 할 것 같아. 마음이 초조해.
49: 이번 여름 휴가 기간에 회사에서 계속 업무로 연락이 와서 가족들과 휴가를 갔지만 제대로 쉬지 못했어. 내 처지가 너무 슬퍼.
50: 오늘 건강검진을 받았는데 갑상샘 기능이 좋지 않다고 해서 남편에서 얘길 했더니 대수롭지 않게 반응을 했어.
