1: 우리 어머니가 작년에 돌아가셨는데 요새 보고 싶어지네.
2: 온 몸이 아프니까 내 삶이 비관적이고 실패한 삶 같네.
3: 몸이 이상이 있는 것 같아. 정신이 깜빡깜빡해.
4: 내 삶이 불행하다고 생각이 드네.
5: 후회되는 삶을 살았다고 생각되네.
6: 퇴직 이후 매달 들어오는 돈이 없으니 부정적인 생각이 드네.
7: 주머니에 돈이 없으니 기운이 빠져.
8: 슬픈 하루가 시작됐네.
9: 노후준비가 미비하니 기운이 빠진다.
10: 짜증 나는 일이 있어.
11: 노년의 이혼은 슬픈일이야.
12: 내가 문제야 그냥.
13: 나는 항상 혼자야.
14: 어쩌면 내가 문제인 걸지도. 
15: 너무 힘들고 무서워.
16: 배우자가 얼마 전에 하늘나라로 떠났어. 어떻게 해야 하지 이제?
17: 그냥 화가 나. 내가 뭘 잘못한 건지.
18: 그냥 힘들고 이게 뭔지.
19: 어쩌면 좋을까?
20: 요즘 헛웃음만 나.
21: 갑자기 짜증이 확 올라오네.
22: 나는 왜 이렇게 못났을까?
23: 정신과 약을 먹고 있는데 잠이 그렇게 오네.
24: 우울하니까 절망적인 생각이 드네.
25: 내가 황혼 이혼을 했어.
26: 내가 요새 무기력증에 빠졌어.
27: 요새 내가 화를 엄청 내네.
28: 요새 주변 사람들 말을 믿지 못하겠어.
29: 나 같은 사람들이 문제야.
30: 얼마 전에 동생이 죽었어.
31: 나 하나 아파서 가족들이 무슨 고생을 하는건지. 그냥 내가 빨리 죽어야지.
32: 어떡하면 좋을까?
33: 배우자가 큰 병에 걸렸어.
34: 얼마 전에 다리가 부러졌어.
35: 요새 다 집안 살림을 깨부수고 싶어.
36: 내가 부인을 폭행해서 십 년 전에 이혼을 했어.
37: 사람들이 날 피해.
38: 내가 요새 폭력을 쓰네.
39: 내가 요새 무척 산만한 느낌이야.
40: 요새 뭐가 자꾸 날 무는 것 같은 느낌이 들어.
41: 내 부인이 죽었는데 슬프지도 않아.
42: 하루종일 동동거리고 앉아있지를 못해.
43: 상대방하고 대화가 안 되고 의사소통이 안될 때는 단절하게 되고 소외를 당하게 되지.
44: 집에만 있는데 수다 떨 친구도 없고 자식도 없으니 사는 게 사는 것 같지가 않네.
45: 남편하고 꼭 살아야 되나?
46: 남편이 너무 화가 많아.
47: 남편이 알코올중독이었는데 간암으로 죽었어.
48: 아들이 오십 살인데 결혼도 안하고 직장도 안 다녀.
49: 딸이 정신과 약을 먹고 있어.
50: 등산 갔다가 다리를 다쳐서 두 달 정도 병원에 있어야 해서 직장을 그만뒀어.
51: 칠십팔 세인데 일을 해야 먹고 살아.
52: 남편과 뜻이 안 맞아서 이혼했어.
53: 아들이 교도소에 수감 중이야.
54: 식당에서 설거지를 하는데 주인이 간섭이 아주 심해.
55: 왼쪽 팔다리에 풍이 와서 남편이 나를 돌봐. 
56: 퇴직을 하고 계약직으로 일하고 있어.
57: 노인 일자리 창출 현수막을 보고 찾아갔어.
58: 정년 후 계약직으로 있는데 월급이 절반 정도야.
59: 아들만 셋인데 대학 보낸다고 노후준비해놓은 것이 없어.
60: 퇴직하고 나니 날 찾는 이가 없네.
61: 남편의 퇴직 이후에 이혼을 하고 십 년이 지났어.
62: 고관절염이 심해서 움직임이 힘들어.
63: 미각을 잃었어.
64: 이혼 후 뇌졸중이 와서 오른쪽 수족이 불편해.
65: 오른쪽 수족이 힘이 없어서 할 수 있는 것이 별로 없어.
66: 다리를 다쳐서 깁스했어.
67: 허리디스크로 힘든데 남편도 많이 아파.
68: 류머티즘 관절염 때문에 너무 아파.
69: 교통사고로 휠체어를 타고 있어.
70: 손발이 자주 저려.
71: 귀가 잘 안 들려서 친구들과 만나기 싫어.
72: 눈물 샘 신경마비로 시간마다 인공눈물을 넣어야 해.
73: 뇌종양 수술 후유증으로 냄새를 못 맡아.
74: 머리가 너무 아파.
75: 남편이 퇴직한 지 십 년이 됐는데 우울증이 심해.
76: 남편이 나를 무시해.
77: 고혈압으로 쓰러져서 칠 년 동안 병수발했는데 남편이 죽었어.
78: 순간의 선택이 평생을 좌우한다는 말 있잖아. 그 말에 동감해.
79: 정말 시대가 변했어. 요즘 결혼하는 젊은이들은 가사 일을 나눠서 하는 추세라고 하더라고.
80: 내가 대학 다니던 시절에는 문과가 대세였는데 말이야. 요즘은 이과 쪽으로 공대나 아이티 계통이 좋대.
81: 오늘도 지치네. 하루하루가 힘들어.
82: 주변 사람들은 자가는 물론이고 장성한 자식들 집까지 사주는데 나는 아직도 이사를 전전해야 하는 상황이야.
83: 자식이 곧 결혼을 할 건데 걱정이네.
84: 내가 최근에 새로운 사람들을 알게 됐는데 어울리기가 좀 힘들어.
85: 나는 그동안 나만의 세계에서만 살았나 봐.
86: 이제 아내가 나한테 밥도 잘 안 차려주려고 해. 세 끼에서 두 끼가 됐어.
87: 나는 대단한 새로운 걸 창조해냈다고 생각했는데 다른 사람들은 전혀 관심이 없는 것 같아.
88: 아내가 운동하러 좀 나가라고 하는 말을 무시했었는데 말이야. 그게 다 돌아오네.
89: 앞날을 생각하면 까마득해.
90: 가끔은 가족과 아주 가까운 친척 빼고는 나라는 존재가 세상에 잊힐 것 같아 두려워.
91: 모국어라도 잘 사용하지 않으면 잊어버릴 수가 있다더라고. 혼잣말이라도 많이 해야 되겠어.
92: 문득 떠오르는 친구가 한 명 있어서 만나고 싶어졌거든. 그래서 시도해봤는데 잘 안 됐어.
93: 내 아내는 보통 우리 세대의 여성들과는 다른 거 같아.
94: 아내가 곧 세상을 떠날지도 모른다니까 앞이 막막해.
95: 요즘은 내가 엑스트라가 된 느낌이야.
96: 희망퇴직 신청을 안 하니까 결국 보복성 인사 조처가 행해졌어.
97: 요즘 많은 사람이 경제적인 이유로 죽는다는 기사를 봤을 때만 해도 이게 나와 관련된 이야기인 줄 몰랐어.
98: 내가 젊었을 땐 잘나가던 탤런트들이 이제는 부모 역할을 하고 빛을 잃은 것 같을 때는 나도 슬퍼지더라고.
99: 얼마 전에 나도 은퇴를 했지. 시원섭섭해. 그런데 하나 걸리는 게 있어.
100: 내 사업을 하는 중이야. 그런데 최근의 일 때문에 너무 걱정이야.
101: 공직에서 오래 일해서 그런가? 경제적으로 어마어마한 부를 축적하진 못했지만 나름 뿌듯하게 살아왔었거든.
102: 내 할 일이 바쁘다고 주변을 둘러보지 못했던 것 같아. 조금 이기적으로 살아왔나 봐.
103: 요즘 봉사활동을 알아보고 있는데 생각과는 다르기도 해.
104: 아내가 요즘 너무 바가지를 긁어 대.
105: 죽을 날짜를 미리 알 수만 있다면 마지막 가는 길에 후회가 덜 남을 텐데 말이야.
106: 왜 잘나가는 사람들을 질투하는지 그 심리를 이제는 알겠어.
107: 나는 혈압에 대해 걱정을 안 하고 살았었거든. 그런데 최근엔 좀 나도 혈압에 문제가 생겼음을 느꼈어.
108: 아내가 왜 이렇게 됐을까? 정말 믿기질 않아.
109: 정년을 채우고 이제 퇴직하게 됐어.
110: 확실히 자영업 하는 사람들이 요즘 힘들어.
111: 내가 기술로 먹고살았는데 이제는 힘들게 됐어.
112: 내가 젊었을 때와 요즘의 가장 다른 점 중의 하나는 금리일 거야.
113: 담담하게 받아들이고 있는 줄 알았는데 아닌가 봐. 가끔 감정이 확 하고 터질 때가 있어.
114: 보람은 별로 없어도 기계적으로 일하는 직업을 선택해야 했나 봐.
115: 요즘은 여러 가지로 복지가 잘 되어있는데 예전에는 안 그래서 애로사항이 많았어.
116: 팔과 다리가 잘린 느낌이라는 표현 있잖아. 지금 나에게 딱 맞는 표현이야.
117: 사실 오늘 상담에 오기까지 정말 많이 고민했어.
118: 이 나이에 철이 없어 보일 수도 있겠지만 나는 폼나게 사는데 늘 중점을 두었어.
119: 나는 왜 아직도 낯을 가리는 줄 몰라. 웬만한 사람들보다 사회 경험을 많이 했는데도 이 성향은 없어지질 않아.
120: 요즘 전염병으로 잘 나가질 않으니까 집에서 할 수 있는 취미를 하는 중이야. 명상을 새로 시작했어.
121: 어릴 때부터 비교당하던 또래의 친척이 있었는데 얼마 전에 부고 소식을 듣게 되었지.
122: 일만 하다가 이제 야인이 됐는데 너무 어색해.
123: 할 일도 없고 돈도 없어서 너무 힘들어.
124: 정신도 깜박깜박하고 일이 없어서 힘들어.
125: 나를 필요로 하는 곳이 없어.
126: 내가 이렇게 되다니 생각하면 힘들어.
127: 혼자 있는 게 힘들어.
128: 갈 곳도 없고 만날 사람들도 없네.
129: 집에 있어도 나만 필요 없는 느낌이야.
130: 식구들도 나랑 말을 안 하려고 하고 말할 때는 내 돈이 필요할 때 뿐이야.
131: 예전에 앓았던 관절염이 더 심해져 병원에 입원해 있는데 많이 속상하네.
132: 지난달에 정년퇴직했는데 하루하루가 무료하고 짜증이 나네.
133: 얼마 전에 숙부가 돌아가셨는데 너무 안타깝고 미안한 마음만 드네.
134: 아내가 치매 증상으로 요양병원에 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠네.
135: 아내가 발목이 아파서 집에만 있는데 병간호할 사람이 없어서 걱정이네.
136: 얼마 전에 장인께서 돌아가셨는데 생전에 잘해드리지 못해서 죄책감이 드네.
137: 정년퇴직 후 친구들과 당구 동아리를 만들었는데 모임을 못 하고 있네.
138: 대학 동문회 회장 임기가 끝나니 후배들도 연락 없고 씁쓸하네.
139: 며느리가 나를 방치하는 것 같아서 슬프네.
140: 요즘 코로나바이러스 때문에 실내 운동도 못 하니 집에서 짜증만 내고 아내에게 미안한 마음뿐이네.
141: 요즘 세계적으로 경기가 안 좋다 보니 우리 회사도 구조조정을 해야 할 것 같아 걱정이네.
142: 우리 세차장에 부쩍 손님이 줄어 수입이 적어지니 집안 살림도 힘들고 짜증이 나네.
143: 고혈압에 알코올성 치매 증상이 의심된다고 술 마시지 말고 약물요법과 운동을 하라고 하는데 어렵네.
144: 모든 일에 자신감이 떨어지고 대인관계도 회피하게 되어 많이 실망스럽네.
145: 아내의 병증이 점점 심해져 누가 항상 옆에서 보살펴 줘야 하는데 방법이 없네.
146: 그동안 받고 있던 퇴직연금도 만기가 돼서 못 받고 어떻게 살아야 할지 참담한 심정이네. 
147: 삼십 년 활동하던 동호회에서 나이가 들어 활동이 어렵다고 명예 회원으로 활동하라고 하니 슬프군.
148: 요즘 기침 감기가 너무 심해서 밖에 나가지도 못하고 집에만 있으려니 갑갑하기도 하고 외롭네. 
149: 이달 말에 퇴직인데 인계인수 업무가 제대로 안 되어 어떻게 해야 할지 모르겠네.
150: 뇌경색이 생각보다 심해져서 활동하는데 제약도 많이 받고 너무 힘드네.
151: 며칠 전에 이모가 돌아가셨는데 병명도 모르고 돌아가셨다네 황당하기도 하고.
152: 배드민턴 동호회가 해체된다고 해서 걱정이네.
153: 우리 지역 고등학교 동문회가 없어진다는 소문이 있어 안타깝네.
154: 황혼이혼이 남의 일인 줄 알았는데 막상 내 일이 되고 보니 창피하고 미안함 만 남네.
155: 이혼하고 혼자 산 지 삼 개월 되는데 혼자 사는 게 이렇게 힘든지 몰랐네.
156: 나이가 들어 몸은 자꾸 아프기만 하고 가진 것은 없고 많이 어렵네.
157: 모아 놓은 돈이 없으니 노인정에 나가도 눈치만 보이고 어떡해야 될까 고민이 되네.
158: 남편을 먼저 보내고 집에 혼자 있는 시간이 많아 쓸쓸하네.
159: 이제 일을 할 수 없는데 준비해둔 것도 없으니 우울하네.
160: 내 장애 때문에 학교에서 왕따를 당하고 있어.
161: 부모님은 내가 성적을 잘 받아와도 관심이 없으셔서 슬퍼.
162: 요즘 게임에 중독돼서 성적이 자꾸 떨어지는 나 자신이 불만스러워.
163: 장애 때문에 학교 폭력을 당하는데 이런 나 자신을 자책하게 돼.
164: 요즘 진로 고민 탓에 스트레스가 많아서 짜증 나.
165: 장애가 있다고 다 포기하고 인생 목표가 없는 나 자신이 매우 실망스러워.
166: 요새 취업 준비하는데 경쟁자들이 너무 많아서 스트레스받아.
167: 아들이 곧 대학생인데 등록금 마련하기가 너무 부담돼. 어떻게 하지?
168: 딸이랑 싸우고 나서 딸이 집을 나가버렸어. 이게 다 내 탓이야.
169: 아들과 싸우면서 아들을 때렸는데 죄책감이 들고 벌 받는 기분이야.
170: 요즘 집에서 스트레스를 너무 많이 받아서 삶에 흥미가 없어.
171: 요즘 소득이 감소하고 경제적으로 어려워져서 나 자신을 자책하고 있어.
172: 우울증에 걸리고 내 인생은 후회만 가득해졌어. 너무 지쳐.
173: 남편이랑 싸웠는데 내가 화를 심하게 내서 다시는 화해를 할 수 없을 거 같아.
174: 내가 자식들을 책임져야 하는데 우울증이 생긴 나 자신을 증오하게 되고 비난하게 돼.
175: 다니던 회사에서 나이도 많고 능력이 없다고 해고당했어. 정말 속상해.
176: 정신장애가 있어서 직장에서 잘렸는데 내 건강 좀 잘 챙길 걸 반성하고 있어.
177: 우울증 때문에 직장을 그만두고 경제적으로 어려워져서 너무 죽고 싶어.
178: 우울증 때문에 매일 죽고 싶은 기분밖에 안 들어. 이렇게 사는 나 자신을 자책하게 돼.
179: 학교에서 성적이 높다는 이유로 학교폭력을 당하는데 이게 내 잘못인가 자책하게 돼.
180: 친구와 갈등이 생겼는데 나 때문이라서 죄를 지은 기분이야.
181: 취업 시장이 너무 암울해서 스트레스가 쌓였어. 취업할 수 있을까?
182: 자존감이 낮아서 나 자신을 낮게 평가하는데 이런 나 자신에게 너무 미안해.
183: 나는 공부에 대한 자신감이 부족한 것 같아. 내 실력에 자신이 없어.
184: 같은 직장에 다니는 친구와 갈등이 생겼는데 화해할지 고민이야.
185: 직장에서 힘들 때 날 지지해줄 동료도 없는 내가 한심해.
186: 취직했는데 월급이 많지 않아서 부모님께 죄송한 마음이야.
187: 공황장애 때문에 나는 평생 사회에 나가지 못할 거 같아서 걱정돼.
188: 나는 가장으로서 자격이 없는 거 같아. 너무 한심해.
189: 내 소득이 낮아서 아내 치료비가 부족해. 정말 울고 싶어.
190: 요즘 기억력이 나빠져서 병원에 갔더니 치매 초기 진단을 받았어. 너무 충격이야.
191: 요즘 남편이 의심스러운데 이걸 어떻게 해결해야 하지?
192: 가족에 대한 책임감으로 열심히 일하다가 병이 생겼어. 정말 슬퍼.
193: 나이가 많다고 일자리를 잃어서 생계를 유지하기 어려워졌어. 큰일이야.
194: 요즘 만성질환으로 건강이 나빠져서 너무 무기력해.
195: 새로 일자리를 구했는데 월급이 생각보다 적어서 큰일이야.
196: 요즘 당뇨가 심해졌는지 일상생활에 지장이 가서 힘들어.
197: 만성질환으로 건강이 더 나빠지고 있어서 너무 두려워.
198: 친구랑 다퉜는데 내가 왕따가 된 것 같아. 앞으로 학교생활을 생각하면 그냥 죽고 싶어.
199: 여자친구와 사귀느라 학업성적이 떨어지는 것 같아. 너무 걱정돼.
200: 친구들이 왕따라고 날 이유 없이 때려서 다쳤어. 그냥 확 울고 싶어.
201: 내가 아파도 부모님이 걱정하지도 않으시는데 나는 자식이 아닌 건가? 너무 서러워.
202: 내가 학원을 안 다녀서 친구들이 그걸로 따돌리는 것 같은데 너무 괴로워.
203: 우울증을 겪고 있었는데 시험 성적이 잘 안 나와서 더 심해졌어. 나는 왜 이럴까?
204: 어렸을 때 트라우마로 부모님과 잘 못 지내겠어. 매일 다투는 것 같아.
205: 내가 자퇴를 해서 검정고시를 보고 싶은데 잘할 수 있을지도 모르겠고 걱정만 돼.
206: 내 소득이 적어서 새로운 취미나 배우고 싶은 게 있어도 하기가 어려워.
207: 내가 뭘 하며 살아야 할지 모르겠어. 무능한 나 자신이 증오스러워.
208: 갱년기라서 아내와 더 자주 다투는 것 같아. 아내한테 미안한 마음이야.
209: 내가 장애가 생기는 바람에 이혼했어. 고생한 아내에게 너무 미안해.
210: 버는 돈이 적어서 자식들한테 미안하고 죄책감이 들어.
211: 부모님과 자식 둘 다 부양하고 있는데 내 인생이 없는 거 같아서 억울해.
212: 회사에서 내 의견에 지지해주는 사람들이 줄어들면서 허탈해졌어.
213: 만성질환 때문에 건강이 점점 나빠져서 남편에게 피해만 주는 거 같아서 죄책감이 들어.
214: 나이가 많아서 이제 나에게 맞는 직업을 찾기가 힘들어.
215: 남편이 사고로 죽었어. 이건 다 내 탓이야.
216: 부모님의 지나친 간섭이 내 탓인 거 같아.
217: 이제 곧 성인인데 아직도 진로를 정하지 못한 내가 지긋지긋해.
218: 게임 중독 때문에 성적이 떨어졌는데 부모님께 죄책감이 들어.
219: 정신장애 때문에 여자친구와 갈등이 생겼는데 거기서 화를 내버린 게 너무 후회돼.
220: 친구와 사이가 좋지 않아. 자꾸 눈치를 보게 돼서 학교 다니는 흥미가 사라졌어.
221: 이제 돈을 벌어야 하는데 아직도 진로를 정하지 못해서 너무 초조해.
222: 인생 목표가 없어서 내 인생이 실패한 것만 같고 비관적으로 느껴져.
223: 얼마 전 결혼을 했는데 나에게 인생 목표가 없어서 결혼생활에 흥미가 사라졌어.
224: 요즘 남편과 가정불화가 너무 많이 생겨서 힘겹고 슬퍼.
225: 빨리 진로를 정해야 하는데 공부를 못해서 선택지가 별로 없어. 고민이야.
226: 아직 인생 목표가 없어서 안절부절못하겠어.
227: 아내가 몸이 아파서 잠깐 쉬고 있는데 둘이 벌다가 혼자 생계를 책임지려니 힘들고 부담돼.
228: 내 동생은 너무 건강한데 나는 중증질환에 건강이 좋지 않아 동생에게 열등감을 느껴.
229: 공황장애 때문에 아무것도 못 하고 집에만 있은 지 삼 개월이야.
230: 내 질환 때문에 이혼하게 된 것 같아서 죄책감이 느껴져.
231: 동생은 돈도 잘 벌고 잘 사는데 나는 나이 때문에 회사에서 잘렸어. 자신이 지긋지긋해.
232: 당뇨 때문에 건강이 더 나빠졌어. 합병증이 왔대.
233: 남편이 사고로 갑자기 세상을 떠났어. 너무 허탈하고 외로워.
234: 우울증 때문에 일을 그만둬서 또 소득이 없어졌어. 자식들한테 미안해져.
235: 다른 친구들은 부모님과 관계가 좋아 보이지만 나는 그렇지 않아서 열등감이 느껴져. 속상해.
236: 내가 신체 질환이 있어서 부모님께서 나를 지나치게 신경 쓰셔. 짐이 되는 것 같아 죄송해.
237: 나 사실 아빠한테 학대를 당하고 있어. 너무 힘들고 슬퍼.
238: 나보다 공부를 못하는 친구를 무시하고 따돌렸어. 너무 죄책감이 들어.
239: 내 친구들은 좋은 과외를 받고 있지만 나만 그렇지 않아서 눈치를 보게 돼. 속상해.
240: 나 사실 같은 반 친구들과 사이가 안 좋고 내 진로에도 고민이 많아. 걱정이야.
241: 나 학교에서 왕따를 당하고 있어. 그래서 공부에도 집중이 되지 않아.
242: 남자친구와 사소한 거로 자주 싸우다 보니 정신적으로 너무 힘들어.
243: 내 나이대 대부분의 사람들은 결혼을 하는데 나만 못하고 있어. 너무 속상해.
244: 취업을 못 하고 있어서 부모님이 잔소리를 많이 하시는데 너무 짜증 나.
245: 나는 대학교를 나오지 못했고 목표도 없어서 내가 뭘 해야 할지 모르겠어. 난 망했어.
246: 나 사실 다리가 불편해. 어서 취업해야 하는데 이런 나를 받아줄 곳이 있을지 걱정이야.
247: 난 인생에 명확한 목표가 없어. 그래서 항상 불안하고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 걱정돼.
248: 내 친구들에 비해 소득이 많지 않아서 너무 슬퍼.
249: 나 사실 시각장애가 있어. 나는 너무 못났고 세상에 아무런 도움이 되지 않는 것 같아.
250: 나는 소득수준이 좋지 않아 생계를 유지하는 데 어려움을 겪고 있어. 너무 우울해.
251: 나이가 들수록 몸이 점점 안 좋아지고 사람들과의 관계에서도 허탈함을 많이 느껴.
252: 내 아내가 얼마 전 세상을 떠났어. 너무 슬퍼.
253: 요즘 사람들과 만나는 빈도수가 줄어서 너무 외로운 감정이 들어. 게다가 몸도 편치 않아.
254: 부모님은 내가 아직도 어린아이 같나 봐. 그동안 부모님 말씀을 너무 잘 들은 게 후회돼.
255: 요즘 부모님이 자주 싸우셔서 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
256: 요즘 내가 약하다는 이유로 친구들 사이에서 무시를 당해. 너무 절망적이야.
257: 자꾸 엄마가 술을 먹고 나를 때려. 피할 곳이 없어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
258: 어제 부모님이 크게 싸우셨어. 다 나 때문인 것 같아서 너무 죄책감이 들어.
259: 내가 아프니까 부모님도 나를 싫어하는 것 같아. 내 처지가 불쌍해.
260: 친구들이 나를 싫어할까 봐 겁이 나. 항상 친구들 눈치를 보게 돼 어떻게 해야 할지 모르겠어.
261: 부모님이 내 직업에 대해 불만이 많으셔 자꾸 부딪히게 돼. 내 꿈을 이해 못 하시니까 슬퍼.
262: 자꾸 취업에 실패하다 보니 자신감이 바닥났어. 부모님 보기에도 정말 미안하고 죄책감이 들어.
263: 아무도 내게 일자리를 주지 않아. 나 자신이 너무 실망스러워.
264: 난 장애인이기 때문에 다른 사람들처럼 행복하게 살 수 없을 거야. 왜 난 이렇게 태어났을까?
265: 왜 난 하는 일마다 다 망치는 걸까? 난 정말 쓸모없는 인간인 것 같아.
266: 일이 너무 힘든데 경제적 이유로 그만둘 수가 없어. 나는 돈 버는 기계 같아.
267: 뭔가 느낌상 남편이 외도하는 것 같은데 확실한 증거가 없으니 어찌할 바를 모르겠어.
268: 아픈 엄마를 보살펴드리다 보니 우리 아들을 챙겨주지 못해서 너무 슬퍼.
269: 제대로 배운 거 하나 없이 나이만 먹어 늙은 내가 너무 한심해.
270: 자식에게 기대지 않으려면 돈을 벌어야 하는데 오래 겪은 허리디스크로 이제 일할 수 없어서 슬퍼.
271: 나는 남편이 없으면 혼자 움직이기가 힘들어. 남편에게 짐이 된 것 같아서 나 자신이 너무 싫어.
272: 나는 건물청소부로 일을 하는데 벌이가 크지 않아서 노후준비를 못 해. 너무 걱정이야.
273: 엄마가 게임을 많이 한다고 뭐라고 해서 슬퍼.
274: 요즘 학교생활을 하기가 너무 힘들어.
275: 부모님의 간섭 때문에 너무 짜증 나.
276: 어제 친구들이 싸웠는데 너무 눈치가 보여.
277: 아이를 빨리 낳았는데 내가 아직 모자란 것 같아서 아이한테 너무 미안해.
278: 친구들은 다 취직했는데 나만 취직을 못 한 것 같아.
279: 어렸을 때부터 몸이 안 좋아서 너무 슬퍼.
280: 내가 아이한테 너무 못 해주는 것 같아.
281: 엄마한테 용돈을 드리고 싶은데 형편이 안 좋아서 용돈을 드리지 못하겠어.
282: 아내에게 아직 잘해준 것도 없는데 이렇게 떠나보내다니 너무 슬퍼.
283: 엄마는 치매에 걸리시고 아이들도 돌봐야 하는데 너무 힘들어.
284: 내가 돈을 많이 못 버는 이유를 생각해 보면 어렸을 때 열심히 살지 않은 것 같아.
285: 몸이 안 좋아서 돈을 벌기가 힘들어. 아이들이 많아서 생활비도 많이 드는데.
286: 애들 아빠가 빨리 돌아가서 나 혼자 아이들 돌보면 벌고 먹기 힘들어.
287: 아이들도 다 컸고 아내랑 매일 싸워서 이제 이혼하고 따로 살고 싶어.
288: 아내가 얼마 전부터 계속 아프다고 그랬었는데 아내가 병에 걸려 죽었어.
289: 딸이 너무 걱정이야. 얼마 전에 남편한테 폭행을 당한다는 소식을 전해 들었어.
290: 요즘 남편이 도박에 빠졌어. 너무 걱정되는데 어떡하지?
291: 어떡하지? 회사에서 약간의 실수를 했더니 해고당했어.
292: 수능이 코앞인데 시험을 잘 볼 자신이 없어 걱정돼.
293: 졸업을 앞두고 취업 자리가 났는데 적응 못 할까 봐 입사하기가 망설여져.
294: 내가 태어나지만 않았다면 엄마는 일찍이 좋은 짝을 만나 행복을 누리실 텐데.
295: 대학에 와보니 얼마나 우물 안 개구리였는지. 똑똑하고 잘난 애들 앞에 작아지는 기분이야.
296: 내 직업이 안정적이지 못해서 그녀에게 고백하는 건 무리겠지?
297: 병상에 누워계신 아버지 병문안을 가고 싶어도 못 가서 마음이 아파.
298: 사 학년이 되고 보니 학점관리가 엉망인 게 자꾸 눈에 밟혀서 스트레스야.
299: 손발이 너무 떨려서 대기 중인 면접장을 그만 박차고 나와버렸어. 나 참 바보인가 봐.
300: 언제까지 힘쓰는 일을 해야 할지 모르겠어. 얼마 전 다친 허리도 아직 낫지 않아서 불안해.
301: 몇 달 동안 하루 종일 집에만 있었어. 몸은 편한데 마음이 아파.
302: 성형수술 예약 날짜가 다가오는데 너무도 망설여져.
303: 중요도가 낮은 부서에 발령받았어. 그만큼 연봉도 적어져서 자존심이 상해.
304: 출산 후에 산후조리를 제대로 못 했더니 온몸이 너무 쑤시고 아파. 요즘 들어 더 심해졌네.
305: 남편의 주식 실패로 예전만큼 생활비를 충당하기 힘들어졌어.
306: 오랜만에 자식들과 손주들이 왔는데 날 대하는 태도가 왠지 차갑게 느껴져 서운해.
307: 도시에 사는 자식들이 편히 쉬라고 해서 농사일을 멈췄지만 용돈 벌이가 없으니 뭔가 허전해.
308: 이렇게 쉽게 이혼 절차가 끝나니 참 허탈하네. 그동안 참아온 세월을 비웃기라도 하듯 말이야.
309: 필요한 서류가 있어 기관을 찾아갔는데 직원의 말을 도통 이해할 수 없어 당황스러워.
310: 갈수록 청력과 시력이 나빠지니 사람들과의 의사소통에 버거워짐을 느껴.
311: 사고로 한쪽 다리에 장애를 갖게 된 나 때문에 우리 집은 항상 불화가 끊이질 않아 힘들어.
312: 집중하지 못하는 성격 탓에 성적이 좋지 않아서 부모님 기대에 못 미치는 게 죄책감 들어.
313: 바빠서 장염으로 입원한 여자친구 문병을 못 가서 미안한 마음이야.
314: 재혼하신 엄마가 불행한 게 나 때문인 것 같아서 마음이 괴롭고 나 자신이 싫어.
315: 아빠 사업이 어려워져서 미대 진학이 어려워질 것 같아. 아주 실망스러워.
316: 중학교 때 심한 따돌림으로 트라우마가 생겨 사람들과 소통하기가 너무 힘들어.
317: 불투명한 진로 때문에 스트레스를 받다 보니 나도 모르게 급성위염이 생긴 것 같아. 너무 슬퍼.
318: 스트레스로 인한 공황장애 진단을 받은 나 자신이 너무 안쓰럽다고 느껴져.
319: 딸아이가 자존감이 낮은 게 내가 그렇게 만든 것 같아서 속상해.
320: 가장의 능력이 소득수준으로 평가된다는 것은 너무 억울한 것 같아.
321: 열심히 살아도 부모님과 처자식을 남부럽지 않게 부양할 수 없는 현실이 너무 슬퍼.
322: 남편한테 병들고 나약한 몸으로 기대 사는 내가 너무 증오스러워.
323: 사업실패로 경제적 어려움을 겪고 있는데 마땅한 일자리도 찾지 못했어. 가족들 볼 면목이 없어.
324: 당뇨병 때문에 건강이 더 나빠졌어. 내 삶이 불행하단 생각만 들어.
325: 스트레스로 이석증을 앓고 난 후 행동도 제약이 따르고 집중하기도 어려워.
326: 자식들과 또 재산 문제로 싸우고 말았어.
327: 절친했던 친구가 이민을 떠나서 내가 너무 외롭고 고독해.
328: 얼마 전에 다쳐서 장애판정을 받았어. 건강을 지키지 못한 나에게 미안한 마음이 들어.
329: 남편이 귀농을 꿈꿔 이사했지만 눈 앞에 펼쳐진 생활은 내게 너무 힘겨워.
330: 내가 성적이 떨어져도 부모님은 나한테 관심이 없어. 난 이제는 공부를 하고 싶지도 않아.
331: 아빠가 술을 드시면 항상 나한테 막말을 퍼부어. 방금 또 술 드시러 나가셨는데 너무 걱정돼.
332: 부모님이 이혼하시고부터는 내 인생이 불행해졌어.
333: 엄마가 나를 심하게 때리셨어. 보복당할까 봐 신고를 못 하겠어.
334: 부모님이 나를 너무 감싸고 돌아. 내가 혼자 할 수 있는 건 아무것도 없어.
335: 난 경찰이 되고 싶은데 엄마가 위험하다고 반대하셔. 너무 짜증 나.
336: 내가 사고로 하반신마비가 되면서 가족 사이가 안 좋아졌어. 너무 절망스러워.
337: 내가 열등감에 그만 나보다 학벌이 좋은 친구에게 심한 말을 했어. 이런 내가 지겨워.
338: 부모님께 나를 왜 이렇게 아픈 애로 낳았냐고 원망했어. 다 내 탓이야.
339: 결혼하고부터 인생의 목표가 사라진 기분이야. 모든 일에 흥미가 없어.
340: 지방대를 다니고 있는데 인생의 목표가 없어. 수업을 들어도 무기력해.
341: 한쪽 팔을 못쓰게 된 이후로 모든 일이 자신 없어. 그때의 실수만 아니었다면 뉘우치게 돼.
342: 쉬는 날도 없이 일하는데 통장에 돈이 모이질 않아. 내가 다 잘못한 거겠지.
343: 내가 가족들을 책임져야 하는데 몸이 아파 그러기가 쉽지 않아. 너무 슬퍼.
344: 나이 먹으니 소득이 많이 줄었어. 나는 실패한 인생이야.
345: 아내를 보내고 지난날들이 후회로 남아. 잘해주지 못해 미안하고 내가 무가치하게 느껴져.
346: 딸과 한집에 사는데 나를 없는 사람처럼 취급해서 학대받는 느낌이야. 이건 다 내 탓이야.
347: 세상과 단절된 느낌이야. 남은 인생을 이렇게 보내도 되는 건지 죄책감이 들어.
348: 휠체어를 타고 다닌 이후로 일자리가 없어. 정정한 노인들 많던데 왜 나만 이럴까.
349: 부모님 간섭이 너무 심해. 그래서 친구들이랑 놀 때 친구들 눈치 보여.
350: 내 다리가 불편한 걸로 같은 반 친구가 자꾸 놀려. 난 진짜 쓸모없는 사람일까?
351: 나 과잉행동 장애래. 그래서 부모님이 너무 간섭해.
352: 난 공부를 정말 못해. 그래서 부모님이 이제 신경도 안 써.
353: 다른 애들은 친구들이랑 진로에 대해 고민하던데. 나는 왕따라 이야기할 친구가 없어.
354: 난 재혼가정에서 자라서 불안장애 진단을 받았어. 너무 슬퍼.
355: 나이가 서른인데 한 달에 백만 원도 못 벌어. 그래서 부모님과 다퉜는데 눈물이 나더라.
356: 취업이 너무 힘들어 우울증이 걸렸어. 내 미래는 너무 깜깜한 것 같아 슬퍼.
357: 어린 나이에 아기를 낳았어. 몸이 많이 바뀌니까 자신감이 떨어졌어.
358: 매번 시험에 떨어지니 우울증이 걸렸어. 이제 인생 목표를 잃어버려서 너무 슬퍼.
359: 가수가 되고 싶었는데 현실은 만년 연습생이야. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
360: 갱년기가 온 것 같아. 간호사라는 것에 자부심이 있었는데 이제는 그만하고 그냥 쉬고 싶어.
361: 나이가 들면서 관절염이 더 심해졌어. 젊었을 때 관리하지 못한 내 탓이야.
362: 어머니는 치매고 아이들은 아직 취업도 못 했어. 나도 점점 허리가 안 좋아지는데 어떡하지?
363: 내가 하던 한복 사업이 망했어. 내 브랜드는 실패한 브랜드가 되었어.
364: 아내도 황혼 이혼을 원하고 회사에서도 그만 나오라고 하더군.
365: 한때 돈을 잘 벌었었는데 이제 나이가 들어 일을 하지 못하게 되었어. 절망적이야.
366: 다른 친구들은 건강해서 산에 자주 가던데 나는 눈이 침침해서 못가니 유대감이 없어졌어.
367: 다리가 불편하니 집에만 있어. 집에 찾아오는 사람도 없고 너무 외롭네.
368: 친구가 나한테 내 진로에 대해서 충고를 해서 싸웠어.
369: 나는 잘할 수 있는 게 없어. 공부도 못하고 아무것도 못 해.
370: 오늘도 아빠한테 맞았어. 지긋지긋해.
371: 내가 남편이랑 매일 싸우는 것 때문에 딸이 우울증에 걸린 것 같아서 걱정돼.
372: 여자친구와 결혼을 해야 하는데 아직 취업도 못 했는데 어떡하지.
373: 내 신체 질환 때문에 모두 나에게 기대하지도 않고 인정해주지도 않아서 속상해.
374: 내가 암에 걸린 걸 가족들에게 알려야 할지 말지 고민이야.
375: 애들 교육 문제로 아내와 싸우다가 애들이 있는 앞에서 아내에게 심한 말을 해버렸어.
376: 요즘 너무 우울해. 갱년기가 와서 성격이 예민해져서 그런지 짜증도 많아졌나 봐.
377: 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼. 게다가 이젠 내가 혼자서 아이를 키워야 해.
378: 간염이 생겨서 이제 술도 못 마셔. 그러다 보니 사람들도 안 만나게 되고 고독해.
379: 남편이 사고로 이제 걷지 못하게 되었어. 이제 내가 남편을 부양해야 해.
380: 남편과 이혼하고 난 후 매일 아침 일어날 때마다 너무 허탈해.
381: 고혈압 때문에 합병증도 오고 건강이 많이 안 좋아졌어.
382: 우울증 걸린 것 같아. 요즘 우울한 일밖에 없어.
383: 대인기피증이 생긴 이후에 사람들과의 관계가 다 끊어지게 되었어. 정말 불행해.
384: 수면장애가 심해져서 회사에서도 업무도 제대로 못 하고 있어서 걱정이야.
385: 정말 우울해. 노후준비도 제대로 하지 못했는데 정년퇴임을 할 날은 다가오고 있어.
386: 공황장애 때문에 요즘 잘 나가지 않았더니 사람들과의 연락이 다 끊겼어.
387: 난 외동아들인데 우리 아빠가 나 아기 때 돌아가셨다는 얘길 들었어. 난 불행한 아이야.
388: 매일 온라인 축구게임을 해서 엄마가 이번 달 전기세를 많이 내야 한대. 나 때문이야.
389: 여자친구한테 저번에 내가 너무 심하게 화를 냈나 봐. 아직도 연락이 없어.
390: 엄마는 매일 내 병원비 때문에 일만 하시는데 여자끼리 살아가기에 너무 힘든 것 같아.
391: 한 손을 못 쓴다고 해서 이렇게까지 간섭할 일인가? 엄마 없이 난 아무것도 못 하나 봐.
392: 공무원 시험을 같이 준비하는 친구까지 이젠 경쟁자로 느껴지고 긴장돼.
393: 아토피가 군대에서 극심해졌는데 이거 때문에 취업이 안 되는 게 말이 돼? 세상이 미쳤어.
394: 엄마한테 우울증약을 먹었다고 거짓말했는데 들키면 어떡하지? 난 크게 혼날 거야.
395: 우리 아들은 평생 미혼모의 자식이란 소리를 듣고 살아야 하네. 아빠도 없이 나 때문에.
396: 딸이 건강검진을 하러 가라고 해서 왔더니만 전립선에 암이 의심된다니!
397: 내가 할아버지가 다 돼서 골프에 빠져서 와이프를 그간 못 돌봤네. 이렇게 몸이 상했다니.
398: 내가 우리 손주를 놀이공원에서 한 번 잃어버려서 이제 아들이 나한테 애들을 안 맡기려고 해.
399: 여든이 넘으니까 아내보다 이제 몸이 더 쇠약해. 이 몸뚱이로 어딜 나다닐 수 있겠어.
400: 아파트 경비원이 다리 좀 절면 어때? 다리 때문에 퇴직하게 되다니 너무 부당하잖아.
401: 치매가 심해져서 이제 아내랑 황혼이혼을 하게 됐어. 나도 이젠 살아가기가 힘이 든다.
402: 목 디스크가 심해져서 일을 못 하겠어. 돈을 못 버니 노후까지 걱정되고 온통 짜증 나 죽겠네.
403: 오른손이 자주 절여오더니 이젠 내 맘대로 움직이지도 않게 됐네. 불편해서 어쩌지?
404: 나이 드니 생전의 남편보다 더 볼품없게 됐어. 친구들도 다 떠나고 꼭 벌 받는 것만 같네.
405: 아무래도 나 치매인가 봐. 할머니가 이상할 것도 없지만 이럴수록 손주를 더 잘 돌봐야겠어.
406: 수학 학원에 다니고 싶은데 내겐 아빠가 안 계셔서 학원비가 없어. 난 대학에 못 갈 거야.
407: 난 대학에 가서 더 공부하고 싶은데 엄마는 집안을 위해 취업을 하래. 너무 서러워.
408: 팔 장애가 있는 나를 홀로 키우신 엄마께 너무 죄송해. 난 미래에 아무것도 못 할 텐데.
409: 분노조절 장애로 학교에서 문제를 많이 일으켜 엄마가 오셔서 맨날 사죄드려. 너무 죄송해.
410: 어린 나이에 사랑하는 딸을 낳아 키우는데 사회에서 나를 무책임하게만 봐서 너무 억울해.
411: 돈을 벌어야 하는데 벌써 아홉 번째 취업에 실패했어. 이제 정말 지긋지긋해.
412: 틱 장애로 대학 면접을 보다가 또 발작이 일어났어. 이런 내가 너무 싫어.
413: 결혼한다면 누구보다 잘살 줄 알았어. 근데 집안일만 떠맡고 살아서 너무 싫어.
414: 겨우 다리 장애를 가지고 취업에 성공했는데 장애인이라는 이유로 차별을 당해서 너무 슬퍼.
415: 아내가 또 잔소리하며 화를 내. 우울증을 앓는 나는 또 아내를 무시해 나도 내가 답답해.
416: 결혼도 하고 쌍둥이를 낳고 더욱 돈이 많이 필요한데 남편도 월급이 얼마 안 돼서 걱정돼.
417: 남편이 나와 이혼하자고 해. 나 때문일 거야.
418: 나이 마흔 살 난 암 전이로 인해 시한부 판정을 받았어. 아무것도 하고 싶지 않아.
419: 미래를 위해 지금까지 개미처럼 일했어. 근데 내가 시한부라니 눈물만 나.
420: 공장에서 일한 지 벌써 사십 년이 다 돼가는데 고작 무릎질환으로 나를 해고하다니. 허탈해.
421: 결혼한 지 오십 년 넘어서 그런지 남편이 나를 그냥 집안일 해주는 사람으로만 봐서 짜증 나.
422: 남편이 공장에서 일하다가 다리를 다쳐 내가 옆에서 돕고 있는데 이 상황이 너무 슬퍼.
423: 미래를 위해 돈을 벌어야 하는데 나이가 많다고 해고하다니 해도 해도 너무해.
424: 그동안 허리가 불편한 나를 돌봐주던 남편이 세상을 떠났어. 난 어떻게 살아가지?
425: 어머니가 안 계시니까 너무 슬퍼.
426: 어머니가 너무 공부하는 것에 시시콜콜 간섭하셔.
427: 어머니가 너무 이것저것 간섭하셔. 아이큐가 낮은 데 내가 노력한다고 될까?
428: 엄마가 안 계셔서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
429: 반 남자애가 다리 저는 거로 자꾸 놀려. 짜증 나.
430: 취업 대비로 토익 점수를 만들어야 하는 데 왜 이렇게 하기가 싫지?
431: 난 분노조절장애가 있는데 취업을 할 수 있을까?
432: 요즘 혈당이 너무 높아 식단 관리를 엄격하게 해야 해서 힘들어.
433: 부모님과 자식들을 부양하는데 너무 힘들고 지쳐.
434: 지금 일은 야근이 잦은 일이라 이직하고 싶은데 받아주는 곳이 없어.
435: 요즘 잦은 회식 때문인지 지방간이 생겼어.
436: 나는 기면증이 있어서 재택근무만 할 수 있어. 소득도 불안정해.
437: 회사에서 스트레스를 너무 많이 받아서 몸이 안 좋아.
438: 나이가 드니까 회사 일을 처리하기가 힘들어.
439: 관절염 때문에 지금 일을 계속하기 어려울 것 같아. 슬프다.
440: 나에게 치매 증상이 있는 것 같아. 조금 전 일도 기억이 안 나.
441: 내가 거동이 불편하니까 항상 아들이랑 딸에게 짐만 되네.
442: 연락하는 사람이 적다 보니 너무 쓸쓸해. 휠체어 때문에 경로당 가기도 힘들어.
443: 남편이랑 같이 살고 있는데 낯선 사람 같고 기억이 나질 않아.
444: 아버지가 돌아가시고 혼자 자식들을 키우시는 어머니를 보니 안타깝고 안쓰러워.
445: 친구들과 사이가 안 좋은데 부모님께 말씀드려도 별로 신경 쓰지 않으셔. 힘들고 괴로워.
446: 아버지와 어머니가 항상 싸우시니 집안이 항상 시끄러워서 불안하고 괴로워.
447: 아버지가 일찍 돌아가셔서 어머니하고 진로를 고민하는데 서럽고 슬퍼.
448: 어머니와 재혼하신 새아버지와는 왠지 낯설고 함께 하기가 힘들고 어려워.
449: 남자친구와 맨날 싸우면서 또 만나는 나 자신이 증오스럽고 지긋지긋해.
450: 엄마가 우울증 때문에 늘 아버지와 싸우시니 집안이 조용할 날이 없어서 괴롭고 힘들어.
451: 직장생활을 하면서 동기들과의 경쟁에서 이길 수 있을지 고민되고 걱정돼.
452: 몸이 약해서 요즘 같은 암울한 취업 시장에서 살아남을 수 있을지 걱정스럽고 괴로워.
453: 건강검진에서 갑자기 심장질환 진단을 받으니 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
454: 회사가 어려워서 구조조정을 당할 수도 있다는 생각 때문에 우울증에 걸렸어. 슬프고 괴로워.
455: 남편의 월급만으로 생활하는 게 힘드니 뭐라도 해야 하는데 할 줄 아는 게 없어서 속상해.
456: 남편이 출장이 잦은 일을 하니 부부 사이가 멀어지는 것 같아. 힘들고 외로워.
457: 은퇴하고 나니 할 일도 없고 주변 사람들과도 멀어지는 것 같아서 외로워.
458: 정년퇴직하고 할 일이 없으니 수입도 줄고 형편이 어려워졌어.
459: 무릎이 안 좋아서 하던 일도 그만두고 수입이 없으니 형편이 어려워져서 힘들어.
460: 우울증 때문에 해고당하고 수입이 없으니 점점 생활이 힘들고 괴로워.
461: 나이가 많아서 일자리 구하기도 쉽지 않고 몸도 예전 같지 않으니 슬프고 힘들어.
462: 이제 사회에서 내가 할 일은 없다고 생각하니 허탈하고 외로움이 밀려와.
463: 이번 시험에서 친구가 내 시험지를 베꼈어. 그 친구한테 하지 말라고 경고했지만 못 믿겠어.
464: 매번 시험마다 높은 점수를 받으라고 부모님이 간섭하셔서 너무 부담되고 힘들어.
465: 부모님의 이혼 후 학업에 대한 재미를 잃어서 공부에 집중이 안 되고 방황하기 시작했어.
466: 부모님의 가정폭력으로 손을 심하게 다쳐서 앞으로 어떻게 살아야 할지 무서워.
467: 부모님께 성적표를 보여드렸더니 나한테 말도 안 하시고 쳐다도 안 보셔. 정말 죽고 싶어.
468: 돈 없어서 절약한다고 사람들 안 만나는데 계속 이렇게 살아야 하는지 너무 우울하고 슬퍼.
469: 음주운전 사고로 사람을 다치게 해서 앞으로 어떻게 살아갈지 두렵고 후회돼.
470: 부모님이 극구 반대하셨던 보드를 타다가 갈비뼈가 부러졌어. 지금 움직이지 못해서 고통스러워.
471: 영업직인데 아무리 노력해도 실적이 안 올라. 내가 이 일을 그만두면 앞으로 어떻게 살아가지?
472: 이번에 면접을 봤는데 또 취업에 실패할 것 같아. 벌써 여섯 번째야.
473: 난 지금 삼십 대 중반인데도 불구하고 소득이 없어. 분명 내 미래는 불확실할 거야.
474: 남편이 나한테 관심을 주지 않아 섭섭해서 한마디 했더니 크게 다퉜어. 너무 괴로워.
475: 아내는 내가 벌이가 없으니 이혼하자고 하네. 나 자신이 너무 한심해.
476: 맞벌이하는데 아이를 유치원에 데려다주고 다시 집으로 데리고 오는 게 쉽지가 않아.
477: 무릎 관절염 때문에 오래 걷지도 못하니 어떤 일이든 하기가 힘들고 삶이 재미가 없어.
478: 어릴 때 교육을 제대로 못 받아 일용직으로 일만 했더니 건강 악화로 자식의 도움을 받고 있어.
479: 눈이 실명돼서 일상생활에 제약이 많아. 평상시 눈 관리에 소홀했던 것이 후회돼.
480: 치매 때문에 기억력이 안 좋아. 일상생활도 어렵고 가족을 못 알아볼까 봐 항상 초조해.
481: 얼마 전에 남편이 암으로 먼저 세상을 떠났어. 나도 치매 때문에 힘든데 오래 살고 싶지 않아
482: 나는 학교에서 왕따야. 같은 반 아이들의 괴롭힘 때문에 하루하루가 고통스러워.
483: 나는 미대를 준비 하고 싶어. 하지만 아빠 혼자서 나를 키우시느라 형편이 좋지 않아.
484: 나는 얼마 전에 친구와 다퉜어. 부모님께 털어놓고 싶지만 새엄마라서 말을 못 하겠고 무기력해져.
485: 나는 이른 출근과 늦은 퇴근으로 인해 어린 아들과 함께 보낼 시간이 없어서 속상해.
486: 나는 요새 우울증을 앓고 있어. 이런 내가 너무 안쓰러워.
487: 나는 불의의 사고로 다리를 잃고 휠체어를 타고 다녀. 가족들에게 피해가 될까 봐 두려워.
488: 나는 얼마 전에 사고로 청력을 잃어버렸어. 그로 인해 다니던 회사에서도 해고당했어.
489: 나는 대학을 나오지 못하고 배운 게 없어서 힘들게 몸으로 하는 일을 하고 월급도 적어.
490: 나는 암에 걸렸어. 내가 아는 게 없어서 단순한 감기로 생각하고 방치했는데 암이래.
491: 나는 어렸을 때 잘 배우지 못해서 아는 게 별로 없어. 근데 요새 아들에게 무시를 당해.
492: 나는 암 판정을 받은 후로 불면증을 앓고 있어.
493: 요새 감정과 기분이 오락가락하고 좋지 않고 무력하길래 병원을 가보니 우울증이래.
494: 내가 우울증을 앓고 있어서 남편과 자주 싸워. 처음엔 남편도 받아주다가 이제 지친 거 같아.
495: 나이를 먹어 늙으니 돈도 못 벌고 날마다 힘겹게 살아가고 있어.
496: 나는 최근에 계속 기억력이 저하 되는 것 같더니 결국 치매 판정을 받았어.
497: 나이가 들어 아이들도 독립해서 외로운데 남편마저 나와 한마디도 안 해.
498: 나는 늙어서 허리와 무릎이 안 좋아져서 혼자 걸어 다닐 수 없어. 그래서 요양원에서 지내.
499: 내가 치매에 걸려서 우리 남편이 힘들게 나를 돌봐주고 있어.
500: 나는 최근에 치매 판정을 받았어. 하지만 내 주변에는 아무도 없어서 앞으로의 삶이 막막해.
501: 여자친구가 내 성적을 가지고 놀렸어. 왜냐하면 내 성적이 몹시 나쁘거든.
502: 난 원하는 진로가 따로 있는데 부모님이 내 진로에 대해 지나치게 간섭해서 너무 짜증 나.
503: 몸이 불편하신 아버지가 있는데 지금까지 계속 아버지를 보살펴드렸지만 이젠 너무 힘들어.
504: 아무리 열심히 공부해도 도저히 성적이 안 올라서 속상해.
505: 친한 친구가 내 꿈이 터무니없다고 무시해서 싸웠어. 그래서 너무 슬퍼.
506: 내 진로 때문에 부모님끼리 싸우셨어. 나 때문에 부모님이 싸우신 것 같아서 나 자신이 원망스러워.
507: 얼마 전에 발목을 삐끗해서 걷기도 힘든데 엄마는 이까짓 게 뭐가 아프냐고 해서 서운하고 짜증 나.
508: 남자친구가 나보다 더 예쁜 여자애와 연락하는 것이 불안해 설마 나 모르게 사귀는 건 아니겠지?
509: 내가 아내 몰래 바람 피워서 아내가 나에게 매우 화가 났어. 후회되고 죄책감이 들어.
510: 내 잘못된 결정 때문에 사람이 죽어서 내가 너무 싫어.
511: 얼마 전에 겨우 취업한 회사의 급여가 너무 적어서 생활하기가 힘들어.
512: 지금 회사에서 오랫동안 일했는데 회사에서 인정받지 못했어. 난 너무 무능력해.
513: 나 한 명만 돈을 버는데 자식들 학원비에다 생활비까지 쓰기엔 돈이 부족해 다 내가 부족해서야.
514: 남편이 죽고 나 혼자 집안을 책임져야 하는 상황이야. 생각할 수록 어깨가 무거워.
515: 회사에서 받은 스트레스 때문에 별것도 아닌 일로 우리 딸에게 화를 내버렸어.
516: 내가 대장암 말기 진단을 받았어. 죽게 될까 봐 너무 두렵고 혼란스러워.
