1: 이번까지 벌써 다섯 번째 공무원 시험에 떨어져서 좌절감이 들어.
2: 운동부를 그만두고 취업을 하려니 쉽지 않네.
3: 사흘 연속으로 상사에게 같은 이유로 혼났더니 힘들어.
4: 회사에서 내가 일머리가 없는 것 같아 힘들어.
5: 이번에도 회사 승진 명단에 내가 없어서 힘들어.
6: 회사 면접에서 합격했는데 잘못 채용된 것이라는 말을 들었더니 허탈해.
7: 면접 시간에 늦을 것 같아 택시를 탔더니 사고가 나서 결국 지각을 했어.
8: 오랫동안 사랑했던 그가 오늘 나를 떠나서 상처받았어.
9: 그가 나와의 결혼식을 며칠 앞두고 파혼을 요청해 와서 상처받았어.
10: 부모님께서 우리의 관계를 인정해주지 않으셔서 너무 마음이 아파.
11: 결혼식에 꼭 와줬으면 했던 친구가 오지 않아서 서운해.
12: 남자친구가 내가 떠난다고 할 때 나를 끝내 잡지 않아서 충격받았어.
13: 당연히 평생 함께할 거라고 믿었던 우리 사이가 오늘로 끝이 나서 괴로워.
14: 남자친구가 다른 여자에게 관심을 갖는 것 같아서 괴로워.
15: 내가 아이를 낳지 못한다는 사실을 알리자 헤어지자는 말을 들어서 힘들어.
16: 남편의 불륜을 알게 되어 배신당한 기분이야.
17: 남자친구가 바람을 피우고 있었던 사실을 알았어. 너무 배신감 들어.
18: 이번 연애를 하면서 너무 많이 상처받았어.
19: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어서 상처가 돼.
20: 우리 가족은 집에서도 서로 대화를 하지 않아 고립된 기분이야.
21: 남편과 나는 서로가 무엇을 하는지 관심이 없어서 고립된 기분이야.
22: 남편과 집에 같이 있어도 따로 밥을 먹어서 속상해.
23: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해
24: 아들은 나 말고 남편에게만 고민을 털어놓아서 서운해.
25: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 걱정돼.
26: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할지 몰라서 혼란스러워.
27: 남편은 화난 사람처럼 티브이만 보고 있어 외로워.
28: 남편과 아이들은 집에 내가 없어도 연락하거나 신경 쓰지 않아서 속상해.
29: 매일같이 남편한테 잔소리 듣다 보면 지치고 괴로워.
30: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워.
31: 얼마 전 아들이 가고 싶어 했던 회사에 취직해서 기쁘다.
32: 지인의 권유에 처음으로 주식투자를 했는데 주가가 많이 올라서 기쁘다.
33: 예상치 못하게 승진을 하게 되어 주변 사람들에게 축하를 받아서 기쁘다.
34: 딸아이가 취업 후 첫 월급으로 내게 선물을 줘서 기쁘다.
35: 십 년 동안 소식이 끊긴 친구를 우연히 만나 저녁을 같이 먹어서 기쁘다.
36: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어 기쁘다.
37: 요즘 아내와 드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘다.
38: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 사람들과 교류도 하니 기쁘다.
39: 오랫동안 봉사를 해왔던 복지관의 아이들이 내게 감사하다며 선물을 줘서 기쁘다.
40: 친구들과 게이트볼 내기를 했는데 우리 팀이 압도적으로 이겨 기쁘다.
41: 가족들 덕분에 가지고 있는 돈으로 마음에 쏙 드는 집을 얻어서 기쁘다.
42: 부모님이 싸우다가 방으로 들어가시더니 목소리가 점점 커지고 있어서 불안해.
43: 아버지가 집을 나가더니 몇 시간째 안 들어오셔.
44: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나.
45: 누나가 집에 들어오는 시간이 점점 늦어지고 표정도 안 좋아.
46: 비가 쏟아지고 새벽이 다 되었는데 가족들이 집에 없고 혼자라서 불안해.
47: 부모님이 자주 다투시더니 요새 아예 말을 안 해서 불안해.
48: 오랜만에 가족이 모인 식사 자리에서 아무도 얘기를 안 해.
49: 가족 중에 아무도 내가 하는 말에 대꾸를 안 해서 상처받았어.
50: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들려서 불안해.
