1: 처음부터 이 회사가 좋은 것은 아니었지만 이제는 꼭 이 회사에 있어야만 해.
2: 어머니의 병환이 오래 되어서 병원과 회사가 내 유일한 생활이야. 이런 내가 불우하게 느껴져.
3: 항암치료를 받는 나를 간호하는 남편이 힘들어 해. 그런 모습을 보니까 마음이 아파.
4: 항암치료로 살이 빠지고 머리도 빠지고 있어.
5: 당뇨 합병증으로 발에 궤양이 생겼어 걷기가 너무 힘들어.
6: 우울증으로 죽고 싶어. 사는 게 너무 괴로워.
7: 건강이 점점 나빠져서 우울해.
8: 병원에서 아픈 사람들만 보니 내 병이 더 악화되는 것 같아서 괴로워.
9: 옆집 이웃 박씨가 당뇨 약을 먹으면서 담배를 피는데 관심 안 두기로 했어.
10: 디스크 수술은 위험하다고 하는데 자꾸 의사가 수술을 하라고 해서 화가 나.
11: 노인정에서 김 씨가 이상한 고혈압 약을 파는 걸 봤어. 김 씨에게 실망했고 화가 나.
12: 내가 기관지가 많이 안 좋아서 기침을 많이 해.
13: 내가 턱이 안 좋아서 밥 먹을 때마다 소리가 나.
14: 학교 시험을 망쳤는데 선생님이 공부 못하면 나가 죽어야 한대. 화가 나.
15: 소설을 보는데 선생님이 그런 거 볼 시간에 공부를 하라면서 면박을 줬어. 화가 나.
16: 학교 선생님이 내 성적보고 꿈을 무시해서 너무 화가 나.
17: 요즘 친구들이 나를 따돌림 시키는 것 같아서 너무 불안해.
18: 내가 왕따를 당하는데 선생님께 말씀 드렸더니 공부나 하래. 너무 당혹스러워.
19: 내가 왕따를 당하는데 친했던 친구가 갑자기 따돌리는 행동을 같이 해서 너무 당황스러워.
20: 나는 학교폭력에 가담한적이 없는데 나까지 같이 학교폭력위원회에 불려가게 되어서 너무 불안해.
21: 내가 괴롭혔던 애가 최근에 자살시도를 했대. 나 때문에 그런 거 같아서 너무 불안해.
22: 아내의 건강이 갑자기 악화됐어. 너무 걱정스럽고 불안해.
23: 작년보다 간수치가 높게 나와서 너무 당혹스러워.
24: 서랍 속에 항암제를 숨겨놨는데 아내가 찾는 게 있다고 서랍을 뒤지려고 해서 너무 당혹스러워.
25: 얼마 전에 건강검진을 했는데 의사가 바로 수술해야 한다고 해서 당황스러워.
26: 요즘 정신과에서 심리상담을 받고 있는데 내가 애정결핍이 있대.
27: 얼마 전에 발작으로 기절을 했는데 정신을 차려보니 병원침대여서 무척이나 당혹스러웠어.
28: 의사가 입원을 권유하는데 내가 입원하면 우리 딸들은 누가 먹여 살릴지 혼란스러워.
29: 병원에서 몸 상태가 좋지 않다는데 일을 계속 해야 할지 혼란스러워.
30: 요즘 몸이 너무 아파서 직장을 나가야 할지 말아야 할지 너무 혼란스러워.
31: 지금 먹는 약이 내성이 생길수도 있다는데 계속 먹어야 할지 모르겠어.
32: 저번 달부터 폐경이 온 거 같아서 어떻게 해야 할지 모르겠고 혼란스러워.
33: 허리가 아파서 병원을 갔는데 디스크가 있다네 물리치료로 나을 수 있을지 혼란스러워.
34: 이번 정기검진에서 위암이 재발했다고 하는데 이걸 가족에게 어떻게 말할지 너무 당혹스러워.
35: 내가 다시 아파서 입원을 하게 되면 병원비 때문에 자식들이 나를 더 이상 찾지 않을 거 같아서 너무 슬퍼.
36: 병원에 갔더니 내가 암이라고 하는데 아픈 것보다 치료비가 없어서 우울해.
37: 자식들 돈으로 병원을 다녀서 자식들에게 너무 미안해.
38: 자식이라고 둘 있는데 내가 재산얘기 할 때만 꼬박 찾아와서 너무 슬퍼.
39: 수술을 받아야 하는데 수술비가 워낙 비싸서 미루고 있는 중이야. 돈 때문에 수술을 못 받는다니 슬퍼.
40: 암이 전이되어서 얼른 수술결정을 해야 하는데 아들에게 부담이 되는 거 같아 말할 수 없어서 우울해.
41: 만성질환으로 병원비 대출을 받다 보니 어느새 빚이 억이 넘었어. 이걸 어떻게 갚을지 막막하고 우울해.
42: 담임선생님이 내가 지원하는 과에 안 어울린다고 하셔서 고민이야.
43: 친구가 지금 이렇게 사는 게 내가 학창 시절에 노력을 하지 않았단 얘기를 하고 나서 낙담했어.
44: 아내의 성격에 대해서 다 안다고 생각했는데 이럴 줄 알았다면 결혼하지 말걸 하는 후회가 밀려오네.
45: 요즘은 지금의 여자 친구와 좀 더 일찍 헤어졌어야 했다는 후회가 드네.
46: 결혼 전 부모님이 아내를 보시고 결혼하지 말라고 하셨는데 그 말을 안들은 게 후회돼.
47: 내가 정신이 나갔는지 한 순간 욱해서 아내를 때렸어. 내 자신이 원망스럽네.
48: 상사가 서류검토에 까다로운 분인데 검토가 끝날 때가지 기다리라고 해서 엄청 초조했어.
49: 아내에게 퇴직금을 노후준비를 위해서 적금과 연금을 가입하자고 했는데 벌써 다 썼다고 해서 화가 났어.
50: 노후 준비도 못했는데 믿었던 회사에서 해고당해서 지금 화가 많이 나네.
51: 은퇴하고 퇴직금으로 식당을 차렸는데 식당이 어려울 정도로 감염병이 유행을 해서 화가 나네.
52: 암 확정 판단을 받아서 이번에 항암치료를 받게 되었는데 가족들의 도움으로 잘 이겨낼 것 같아.
53: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
54: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨먹었더니 건강에는 자신 있어.
55: 퇴근하는데 막내 아들이 놀이터에서 길 고양이를 괴롭히고 있는 모습에 너무 놀랐어.
56: 아내의 직장동료가 아내에게 수시로 연락하는 게 화가 나.
57: 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어. 정말 화나네.
58: 아들의 예비신부쪽에서 우리에게 신혼 집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
59: 몇 차례 공무원 시험에 합격하지 못한 아들이 못마땅해서 용돈을 주지 않고 있어. 참 답답하면서도 화가 나.
60: 요즘 친구들 모임에 가기가 싫어.
61: 요즘 내가 제일 믿고 의지하는 아내가 나를 무시하는 것 같아 슬퍼.
62: 나의 성질이 고약하다고 생각하는 남들이 너그럽지 못하다고 생각이 들어 슬퍼.
63: 나의 첫 제자들이 스승의 날이면 연락도 해주고 모임도 주선해서 참 고마워.
64: 올해는 풍년이라 수확량이 많을 것 같아서 기뻐.
65: 얼마 전에 투자관리자를 알게 됐는데 정말 좋은 것 같아.
66: 내가 여유가 있어서 자식들이 문제가 생겼을 때 종종 연락이 오더라고.
67: 이번에 목돈이 생겨서 차를 바꿨는데 너무 좋아. 기뻐.
68: 자꾸만 심장이 빨리 뛰는 것 같아. 어디 아픈 걸까 봐 불안해.
69: 곧 막내 딸의 상견례가 있는데 실수를 할까 봐 걱정돼.
70: 배드민턴 동호회를 하는데 친구라고 생각할 만한 사람이 없는 거 같아.
71: 가게에서 일하는 사람들과 회식을 할 때면 꼭 이차는 나만 빼고 자기들 끼리 가.
72: 나는 소아마비 환자인데 친구들은 나를 쩔뚝이라고 놀려서 너무 슬퍼.
73: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받고 성격 안 좋아진 것 같아.
74: 닌 지금 남자친구가 너무 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
75: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어 드셨어. 그런데 요즘 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
76: 남자친구와 헤어진 지 꽤 오래 되었는데 요즘 들어 종종 전 남자 친구가 그리워.
77: 엄마가 돌아가신 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
78: 과장님이 잘못한 일 처리를 부장님은 내 잘못이라고 단정지었어. 그로 인해 나를 다른 부서로 보내 버려서 화가 나.
79: 상사가 어제 나에게 모든 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스럽게 일이 몰려 힘드네.
80: 회사와 거래처 간의 문제가 생겼는데 실장님이 갑자기 나한테 다녀오라고 하셔서 당황스러웠어.
81: 실장님은 내가 회사 근처에 산다는 이유만으로 주말에 나와서 일을 하라고 강요해서 너무 화가 났어.
82: 직장 사람들은 왜 다 나를 따돌리지? 하루하루가 상처야.
83: 딸과 대형마크에 가는데 작업복 차림인 내가 부끄러울까 봐 일부러 조금 떨어져서 걸었어.
84: 남편이 바람 피우는 여자를 내 앞에 데리고 와서는 이혼하자고 했어.
85: 큰 아들에게 손자 생일날 밥을 사 줄 테니 놀러 오라고 했지만 대답만 잘하고는 오지 않았어.
86: 여자친구한테 정말 감사해. 제대할 때까지 불평 없이 기다려주는 사람은 그녀 밖에 없을 거야.
87: 그녀와 싸울 때마다 친구들이 없었다면 우리는 화해는 커녕 벌써 헤어졌을 거야. 고마운 녀석들이지.
88: 고지혈증이 있어서 이번에 추천 받은 저염식 식단으로 먹기 시작했는데. 이게 의외로 맛이 나.
89: 이가 다 빠졌을 때는 어쩌지 했는데. 오히려 틀니를 끼고 고기를 씹으니 이게 더 좋구먼 그래.
90: 지갑이 땅에 떨어져 있길래 주웠는데 주변에 사람이 많아서 내 지갑인 척 했어.
91: 내가 싫어하는 상사와 같이 일을 해야 하는데 싫어하는 티가 날까봐 조심스러워.
92: 캠퍼스 커플이었다가 헤어진 남자친구와 한 학기동안 같은 수업을 듣게 됐어.
93: 분명 잘 지내던 동료들인데 하루아침에 쌀쌀 맞게 바뀐 동료들의 태도가 당황스러워.
94: 누나가 평소와 다르게 갑자기 나한테 잘해줬어.
95: 오늘 내 생일 이였는데 부모님이 내가 싫어하는 음식을 사 오셔서 당황했어.
96: 내가 해산물 알레르기가 있는데. 아빠가 내 생일에 회를 사오셨어.
97: 체육시간 끝나고 쉬는 시간에 남자애들이 반에서 옷을 갈아입어서 황당했어.
98: 수업시간에 선생님께서 학생들을 차별하시는 게 너무 역겨워.
99: 융통성이 없는 선생님들 수업을 계속 들어야하는 것은 너무 혐오스러워.
100: 내가 혼자 있으면 날보고 수군거리는 친구들의 시선이 너무 싫어.
101: 방학동안에 실컷 놀아놓고 내 숙제를 보여 달라는 애들이 미워.
102: 학교에서 무리지어 다니면서 친구 한명을 따돌리는 애들을 보고 너무 혐오스럽다고 느꼈어.
103: 평소와 성격과 다르게 아르바이트를 할 때 손님을 깍듯이 대하는 친구를 보면 내 얼굴이 화끈해져.
104: 경력 입사를 하다보니까 동기가 없어 사내에 친한 직원이 없어.
105: 시험을 잘 보기 위해서 잠도 안자고 노력했는데 성적이 그만큼 나오지 않아서 괴로워.
106: 새 학기마다 친구를 사귀는 게 너무 스트레스인거 같아.
107: 난 계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 괴로워.
108: 회사 동료가 여름휴가 때 바다에서 익사사고를 당해서 가슴 아프네.
109: 그동안 내가 승진을 하기 위해서 부장님의 개인비서 노릇까지 해왔는데 이제 생각하니 마음 아프네.
110: 회사에서 허세 가득하고 잘난 척만 하는 선배가 한심해보여.
111: 김 대리가 어제 회식에서 술을 너무 마셔서 실수를 저질렀는데 참 한심해보였어.
112: 요즘 취업이 안돼서 며칠 집에서 뒹굴 거렸더니 부모님이 한심하게 보시는 것 같아.
113: 이번 아들 결혼 때 전셋집 마련하라고 주려던 돈의 일부를 남편 빚을 갚는데 썼더니 너무 미안하네.
114: 회사에서 매일 야근하다보니 아침에 피곤해서 수험생 딸 아침을 못 챙겨주네.
115: 애들만 데리고 좋은 곳에서 저녁을 먹고 왔는데 늦게까지 일하고온 남편에게 미안하네.
116: 딸이 내 말을 듣지 않아서 화가 나서 나도 모르게 딸을 한대 때렸는데 너무 마음이 안 좋네.
117: 항상 나를 믿어주셨던 상사 분인 중요한 프로젝트에서 실수를 해서 죄책감이 들었어.
118: 친구의 남자친구를 좋아해서 결국 뺏어버렸어.
119: 자꾸 나를 언니랑 비교해서 죄 없는 언니에게 화풀이를 해버렸어
120: 인기가 많아 예약도 어려운 페스티벌을 미리 준비한 친구 덕분에 함께 가게 돼서 신이 나.
121: 동생이 회사에 최종 합격해서 아주 신이나.
122: 친구들과 놀이동산에 오랜만에 가는 데 너무 신이 나.
123: 이번 년도에도 가족여행을 가게 됐는데 엄마가 무척 신나 보여.
124: 남편은 항상 출근 전에 사랑한다고 말해주는 걸 보면 아직도 날 정말 사랑하는 것 같아.
125: 우리 딸은 어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 딸로 자랐다고 자신할 수 있어.
126: 나만큼 우리남편을 잘 아는 사람도 없을 거야.
127: 나는 아들에게 정말 좋은 엄마라 자부할 수 있어.
128: 갑자기 업무 너무 많아져서 퇴근이 늦어질 것 같아서 슬퍼.
129: 오늘도 회사에서 밤새야 할 것 같아.
130: 내 의견이 별로인가? 아무도 동의해주지 않아.
131: 뇌종양 수술한지 얼마나 됐다고 또 엑스레이에서 물혹이 발견됐다고 해서 스트레스야.
132: 무릎 인공관절 수술한지 얼마나 됐다고 다시 해야 한대서 너무 스트레스야.
133: 간암에 걸렸지만 술을 계속 못 끊어서 아내가 이혼하자고 하네.
134: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나봐. 너무 힘들어.
135: 우리 아버지는 항상 가족들을 위해서 가장의 역할을 충실하게 해주셔.
136: 나는 임원활동을 열심히 해서 학과에서 점점 인정받고 있어.
137: 룸메이트와 생활하고 있는데 서로 일 분담이 잘돼서 기분이 좋아.
138: 이번에 입사한 회사 거래처가 기한을 잘 맞춰줘서 일하기가 수월해.
139: 우리 직원들이 나를 존경하는 경영인으로 불러줘서 너무 기뻐.
140: 오늘 갑자기 김 영감이 나에게 오천만 원을 빌려달라고 해서 당황스러워.
141: 내가 경제적으로 어려워지니까 친구들이 하나둘씩 나를 모른 척하면서 멀어졌어.
142: 나를 노예취급 하는 회사에서 진작 퇴사 할걸 그랬어.
143: 팀장님께 보낸 데이터에 실수가 있었네.
144: 합격 연락 받은 두 곳 중 지금 회사에 입사하고 나니 다른 한 곳이 더 좋아 보여.
145: 나중에 은퇴하고 내려가서 살 땅은 남편 명의가 아닌 내 명의로 할 거야.
146: 회사에서 명예퇴직을 권유하기에 바로 거절해버렸어.
147: 은퇴 후 재취업을 하려고 면접을 보러갔는데 내 나이처럼 안 보인다고 말하더라.
148: 알아주지도 않는데 괜히 모임에서 회장 직을 맡아 귀찮은 일만 도맡아했어.
149: 따돌림으로 매일 울다보니 이제는 감정들이 마비된 느낌이야.
150: 내가 버튼을 눌렀는데 갑자기 복사기가 고장나버렸어. 너무 당황스럽다.
151: 일을 하고있는데 갑자기 내 등 뒤로 과장님이 다가와서 당황했어.
152: 내가 제안한 프로젝트가 정말로 승인되었다는 말에 당황했어.
153: 항상 친절했던 사수가 나한테 화를 내면서 한 마디 했는데 깜짝 놀랐어.
154: 새로운 회사에서 한 사람이 따돌림 당하고 있는 현장을 발견해서 당황스러워.
155: 간호해주는 아내에게 뭐가 힘들어서 우냐고 악의적으로 모진 말을 했어.
156: 고혈압인데 채소와 과일은 먹지 않고 고기만 먹는다고 아내에게 쓴 소리를 들었네.
157: 아내가 아파서 음식을 못해서 인스턴트 음식을 사왔는데 갑자기 화가 나서 악의적인 말을 했어.
158: 갱년기 우울증으로 죽고 싶다고 생각을 한지 오래 되었어.
159: 몸이 많이 아프다보니 감정이 점점 마비된 느낌이야.
160: 퇴근 후 늦게 잠이 들었는데 일어나보니 회사 점심시간이었어.
161: 복권 일 등에 당첨 된 줄 알았는데 삼 등이었어.
162: 학교폭력 피해학생이 심하게 맞고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
163: 내가 힘들 때 옆에서 날 잡아준 동기 덕에 성공을 했는데 너무 기뻐.
164: 유일하게 한명 있던 친구가 말다툼으로 날 떠났어.
165: 당뇨병 판정을 받고 식단을 조절하면서 관리해 왔는데 발가락 한 개를 잘라야한대.
166: 엄마 돌아가시기 전에 사진 찍을 걸 같이 찍은 게 없네.
167: 할머니가 차려준 아침을 먹고 가라고 한 걸 안 먹고 나왔더니 배가 고프네.
168: 할아버지 댁에 안 가고 혼자 남았는데 형이 용돈을 많이 받아온 걸 보니 후회되네.
169: 부모님이 싸우고 이혼하려 할 때 내가 아무 것도 안했던 것이 후회 돼.
170: 흥분해서 막 소리 지르면서 집을 뛰쳐나왔는데 계속 마음에 걸리네.
171: 참나. 남자친구가 나 몰래 데이트 통장에서 돈을 빼갔어.
172: 나 지금 너무 배신감이 들어. 슬퍼서 미칠 것 같아.
173: 지금 있는 남편 빚을 빨리 갚고 좀 후련하게 살고 싶어.
174: 손주들과 많이 놀아주고 싶은데 나이가 있어 건강이 좋지 않으니 마음만큼 되지 않아 마음이 좀 슬프네.
175: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
176: 자식들 온다고 명절에 음식 잔뜩 해놨는데 바빠서 못 온다네.
177: 나이를 먹었나. 그렇게 말이 잘 통하던 친구들하고도 이젠 말이 안 통하네.
178: 동생이 힘든 항암치료를 이겨내고 완치가 되었는데 나는 항암치료 못 견딜 것 같아.
179: 박 씨 할아버지의 장례식장에 많은 사람들이 와서 너무 부러워.
180: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 하는데 나는 항상 수치가 안 좋아.
181: 노인정 사람들 자식들은 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식들은 잘 오지도 않고 용돈도 주지 않아.
182: 실적도 없이 고객응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
183: 신규사업부를 맡으라고 해서 짜증이 났는데 그 사업을 철수하기로 했대.
184: 형이 학교에서 소풍을 간다길래 내가 아끼는 옷을 빌려줬어. 기분이 좋아.
185: 내가 며칠 만에 용돈이 없어졌다고 했더니 형이 망설임 없이 자기 용돈을 줘서 기뻤어.
186: 목적지를 정하지 않고 놀러 가면 아빠는 내 뒤를 따라오며 내가 가는 곳이니 믿는다고 하셔서 기뻤어.
187: 얼마 전에 나를 믿어주는 여자친구에게 나쁜 거짓말을 해서 계속 마음에 걸려.
188: 어제 친구와 육아 얘기를 나눴는데 친구 아기용품이 모두 비싼 것 뿐이라 부러웠어.
189: 잘사는 집 친구가 나는 어느 산후조리원에서 지낼 건지 물어보는데 대답해주기가 싫었어.
190: 나보다 늦게 결혼했던 동서네가 또 임신했다는 소식을 들어서 당황스러워.
191: 서류를 넣어도 연락 오는 데가 없으니 이대로 영영 취업하지 못할 거란 생각이 들어서 슬퍼.
192: 매일 똑같은 일상에 얽매이다 보니 사는 게 재미가 없고 우울해.
193: 요즘 면접을 보러 다니는데 불합격 문자를 받을 때마다 세상이 날 버린 것 같아서 슬퍼.
194: 직장동료는 어차피 퇴사하면 안 볼 사람들이라 친해질 필요는 없을 것 같아.
195: 요즘 시대에는 백세를 넘어 백이십 세를 살 수 있다고 하는데 난 충분한 돈이 없어서 불안해.
196: 오늘은 병원에 가야 하는 날인데 아들이 챙겨준 돈을 어디에 두었는지 기억이 안 나서 초조해.
197: 직장을 옮겼는데 겉돌고 있는 기분이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
198: 점심시간에 우르르 몰려가는 직원들 사이에서 혼자 밥을 먹었어. 속상하고 당황스러워.
199: 친구들 사이에서 따돌림 당하는 기분이었는데 느낌 탓이 아니었어.
200: 친척동생이 예상보다 빨리 취업을 해 집안에 백수는 나밖에 없어.
201: 팀장이 너무 무능해서 내 일이 점점 많아져. 짜증이 나.
202: 사장님은 항상 전달사항을 대충 말씀하셔서 번거롭게 해. 짜증 나.
203: 이번에 새로 입사한 회사에 내가 청소부로 취직한 건지 회사원으로 취직한 건지 잘 모르겠어.
204: 아내가 유방암 진단을 받았어.
205: 부상 때문에 하던 일을 그만두게 되었어. 아내가 나 대신 일을 두 배로 하고 있어.
206: 내 지병 때문에 아내는 집에서도 쉬지 못하고 내 간호를 해야 해. 아내한테 미안해.
207: 매일 같이 술을 마시는 친구가 있는데 건강이 안 좋아졌다는 연락을 받았어.
208: 어제 남편과 규칙 같은 약속을 하나 했어.
209: 딸이 취업에 성공해서 너무 기뻐.
210: 외출하는 건 최대한 피하고 있어.
211: 난 요즘 금주 중이야.
212: 나를 괴롭힌 애가 다른 학교로 전학가게 되어서 정말 기뻐.
213: 오늘은 마침 담임선생님이 안 계셔서 영희를 마음껏 골탕먹일 수 있었어.
214: 나를 괴롭혀왔던 무리들이 없어져서 이제는 맘 편히 반 친구들과도 어울려보고 싶어졌어.
215: 하굣길에 항상 나를 괴롭히던 애들이 있었는데 이번에 다들 벌을 받게 되었어. 이제 안심이 돼.
216: 그동안 괴롭힘을 당해 학교 생활이 힘들기만 했는데 가해자들이 전학을 가서 상황이 달라졌어.
217: 고 일 때 학교폭력을 당한 후 트라우마가 생겼는데 꾸준히 상담치료를 받아서 이젠 트라우마가 없어진 거 같아.
218: 드디어 학교폭력 가해자들이 퇴학당하는 걸로 확정됐어.
219: 전에 괴롭힘을 당했는데 이곳에서는 괴롭히는 애들을 안 보니 마음이 편해.
220: 아직도 출산 때 힘들었던 경험을 생각하면 마음이 뛰어.
221: 이번에 같이 인사 드리러 갔을 때 결혼 이야기가 나와서 부모님이 허락해주셔서 정말 기뻤어.
222: 남들은 결혼식 준비로 스트레스 엄청 받는다 하던데 난 정말 순조로운 것 같아 다행이야.
223: 군대에 갔던 남자친구가 이번 가을에 드디어 제대하게 되었어.
224: 지난 토요일에 짝사랑하던 철수에게 고백했는데 철수도 나를 좋아하고 있었대.
225: 며칠 전에 산부인과 정기검진 받았는데 아기가 아무 이상 없이 잘 자라고 있다고 나왔어.
226: 남자친구가 바람피고 있다는 소문이 돌았는데 사실이 아닌 걸 오늘 알게 되었어. 다행이야.
227: 남편 회사 사람들이 유흥주점에 간 일로 난리가 났었는데 우리 남편만 가지 않았어. 안심이야.
228: 요즘 젊은 직원들은 오에이 능력이 탁월한데 나는 그런 능력이 많이 부족해서 우울해.
229: 이젠 내가 가진 업무지식은 옛 시대의 산물이 되어 버렸어.
230: 나이가 드니 업무 능력이 안 좋아졌어. 몇 번을 검수해도 틀린 게 나와서 많이 우울해.
231: 올해로 입사 이십 년이 되었는데 회사에서 이도 저도 아닌 위치에 놓인 것 같아 우울해.
232: 언제부터인지 더 이상 일이 즐겁지 않게 느껴져서 우울해.
233: 동료들처럼 나도 회사에서 잘릴지도 모른다는 생각이 들어. 요즘 많이 우울해.
234: 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
235: 다행이야. 내가 이번에 상사에게 제시한 방안이 괜찮았나 봐.
236: 이걸 어쩐담. 요새 일자리가 없어서 아들 병원비가 많이 밀렸어.
237: 이번에도 북한산 등반모임에 참여하긴 어렵겠어. 가고 싶진 하지만 어쩔 수 없지.
238: 이번에 딸이 서울로 취직을 해서 자취방을 얻었는데 너무 외진 곳이라 걱정이 많아.
239: 아들이 몇날몇일을 진로에 대해 고민해서 내가 상담을 해줬더니 결국 담임이랑 상담하곤 바로 결정하더라.
240: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람 피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
241: 아들이 이젠 착하게 살겠다고 해서 정신차린 것 같더니 결국 또 사고를 쳤어.
242: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급을 하네. 아들한테 너무 섭섭해.
243: 아들이 첫 월급을 이번에 탔는데 무지하게 섭섭해.
244: 애들이 오늘 대학합격 결과가 나왔어 지금 확인해보려고!
245: 오늘 무척 만족스런 결혼기념일이었어.
246: 딸이 언제나 사랑한다 해줘서 너무 기뻐.
247: 이제 나도 늙어 가는데 돈은 부족해서 은퇴 후가 너무 걱정이 돼.
248: 은퇴할 때가 얼마 남지 않았어. 이제라도 노후저축금액을 늘려볼까?
249: 이거 좀 큰일난 거 같네. 다시 계산해보니 노후자금이 부족해.
250: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이 제보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
251: 업무에 실수가 있었는데 시간이 없어서 그냥 냈어. 근데 부장님이 눈치 채셨나 봐.
252: 나 때문에 이번 프로젝트를 망쳤을까 봐 두려워. 어떻게 해야 될까?
253: 은퇴하고 잠도 제대로 못 자. 푹 자고 싶은데 와이프가 자꾸 아침 운동을 가자고 깨워.
254: 손자가 내가 한 눈 판 사이 넘어졌어. 그런데 딸애는 나한테 짜증을 내네?
255: 친구 좋다는 것도 이제 모르겠다. 자꾸 우리 가게에서 외상만 올리고 결제를 통 안 하네.
256: 내가 손자 봐주는 것도 좋지. 그런데 우리도 좀 쉴 시간이 있어야지 말이야.
257: 아들은 자기 앞가림도 제대로 못해서 자꾸 나보고 대출 좀 받아 달래. 어쩌려고 그러나.
258: 우리 나이면 다들 손자 볼 나이긴 해. 근데 자랑하는 걸 보면 내심 부럽거든.
