1: 나 어제 친구랑 싸워서 기분이 안 좋아.
2: 다른 친구들은 혼자서도 뭐든 잘만 하는데 나는 부모님 없이는 아무것도 못 하겠어.
3: 부모님이 나한테 지나치게 간섭하시는 것 같아서 너무 힘들어. 이대로라면 우울증에 걸리겠어.
4: 아버지가 재혼하신 후로 너무 스트레스받아. 만성 두통이 생긴 것 같아.
5: 작년에 아버지가 돌아가신 후로 집안 경제 형편이 너무 어려워졌어.
6: 어떻게 하면 이 지긋지긋한 왕따 생활에서 벗어날 수 있을까? 나도 친구가 있었으면 좋겠어.
7: 내가 지금 하는 일로 얼마나 더 일할 수 있을까. 아내가 더 이상 내가 믿음직스럽지 않대.
8: 일이 너무 바쁘다 보니 아이와 함께할 시간이 너무 적어. 내가 아빠인 줄도 모르더라니까.
9: 형은 대기업에 취직도 하고 멋진 인생을 사는데 나는 왜 이런지 너무 좌절돼.
10: 남들 다 취직해서 일할 때 나만 백수야. 나는 왜 이렇게 의미 없이 사는 걸까.
11: 회사에서 자꾸 실수하고 혼나기를 반복하니까 잘하던 일에도 자신감이 떨어져.
12: 먹고 살기 참 힘들다. 집에 돈도 못 벌어오고 나 자신이 참 실망스러워.
13: 내 나이가 오십이라니 벌써 이렇게 늙었구나. 더 이상 내가 가치 있는 존재일까.
14: 집에 들어가면 매번 아내랑 싸우고 자식들은 방에 들어가서 나와 보지도 않고 스트레스가 커.
15: 남편이 벌어오는 돈만으로는 넉넉지가 않아서 일을 알아보고 있는데 할 수 있는 일이 없어.
16: 요즘 별것 아닌 일에도 감정 기복이 심하고 얼굴도 빨개지는 걸 보니 갱년기가 왔나 봐.
17: 요즘 직장에서 스트레스가 너무 많이 쌓여. 왜 이 일을 시작했는지 후회되기도 한다니까?
18: 어제 병원에 가보니 위암이라더군. 자식들에게 짐만 되게 생겼어.
19: 당뇨병이 점점 더 심해지고 있어. 의사 양반이 하라는 대로 하기도 힘들고 짜증이 나.
20: 내가 여자 친구가 있는데 부모님이 자꾸 간섭하시고 헤어지라고 하셔.
21: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님은 공무원을 하라고 하셔 그래서 싸웠어.
22: 어렸을 때부터 친했던 이성친구가 요즘 들어 나를 피하는 것 같아.
23: 나는 대인기피증이 있어서 집에만 있고 밖에 나가질 못해서 너무 고민이야.
24: 나는 서른 살인데 아직도 독립을 못해서 고민이야.
25: 나는 음악을 좋아하고 자신이 있는데 집이 가난해서 고민이야.
26: 이번 시험을 망쳐서 너무 슬프고 후회돼.
27: 내 친구들보다 소득이 낮아서 자존감이 낮아지게 돼.
28: 나 유방암에 걸렸어 난 이제 어떡해야 할까.
29: 그저께 배우자랑 사별했어.
30: 나 혼자서 자식들을 다 책임져야 해서 요즘 너무 힘들어.
31: 노화로 인해 돈도 못 벌고 자식들한테 제대로 된 교육을 시켜줄 수가 없어.
32: 장애가 있는데 아이들 나를 창피해해.
33: 배우자와 사별하고 우울증이 생겼어.
34: 당뇨병에 걸렸는데 우리 부모님까지 모시려니 너무 부담이 돼.
35: 젊은 시절에 제대로 된 교육을 못 받아서 아직도 글자를 잘 몰라.
36: 내가 신체장애가 있는데 삼십 년 동안같이 살았던 아내가 이혼하자고 했어.
37: 딸과 안 본 지 오래됐어 딸이 너무 보고 싶어.
38: 나이가 들어서 이제 일자리 찾기도 힘들고 경제적으로 어려워 고민이 많아.
39: 내가 공부를 안 해서 새아버지께 맞았어.
40: 내가 우울증을 앓고 있어서 친구들 눈치를 되게 많이 봐. 그래서 너무 슬퍼.
41: 부모님의 지나친 간섭 때문에 우울증을 앓고 있어 난 불행한 사람이야.
42: 내가 분노조절장애가 있어서 가족들과 사소한 일로 많이 싸워. 너무 죄책감이 들어.
43: 부모님이 재혼하셨는데 날 싫어하면 어떡하지 너무 불안해.
44: 내가 결혼하고 싶은 여자가 있는데 부모님이 반대가 심해.
45: 공무원 시험에 세 번 떨어졌어. 너무 절망스러워.
46: 난 월급이 너무 적어. 내가 학창 시절에 공부 안 한 게 너무 후회돼.
47: 친구들은 다 짝을 찾아서 결혼하는데 나만 결혼 상대가 없어. 나는 희망이 없어.
48: 내가 와이프랑 자녀 교육문제로 안 맞아서 이혼을 하려고 하는데 내 딸들이 너무 불쌍해.
49: 내가 일 때문에 바빠서 아이들과 시간을 보내지 않아 아이들에게 미안해.
50: 자녀들 대학까지 보내야 하는데 경제적으로 사정이 너무 안 좋아 나를 자책하게 되네.
51: 백내장이라고 진단받았어. 수술받지 않으면 시각장애인이 되는데 난 수술비가 없어.
52: 회사에서 일을 하다가 다쳤는데 보상을 안 해줘 그래서 일을 못 해 소득이 줄었어.
53: 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 그래서 대인기피증이 생겼어.
54: 갱년기로 인해 너무 우울하고 남편에게 짜증을 너무 많이 내서 죄책감이 들어.
55: 삼십 년 다니던 직장을 잃었어. 너무 허탈하고 집에만 있으니까 고독해.
56: 나는 일을 하고 싶은데 날 아무도 써주지 않아 날 자책하게 돼.
57: 당뇨라고 진단받아서 너무 슬퍼. 그동안 불규칙한 식습관 때문에 벌 받고 있나 봐.
58: 이번 시험 정말 열심히 준비했는데 망쳤어. 성적이 내 예상보다 훨씬 낮게 나왔어.
59: 이번에 내가 가장 친하다고 생각하는 친구와 크게 싸웠어. 기분이 너무 안 좋아.
60: 친구에게 수학 문제를 알려주다가 답답해서 나도 모르게 왜 이것도 모르냐고 화를 내버렸어.
61: 몇 년 전에 부모님께서 이혼하시게 되었는데 그때 말려볼 걸 그랬어. 지금 와서 너무 후회돼
62: 이번 조별 활동 그런 점수를 받게 된 건 모두 내가 부족해서야. 팀원들에게 너무 미안해.
63: 내가 저 사람보다 돈을 못 버는 것은 내가 저 사람보다 더 부족해서야. 반성하고 있어.
64: 작년 우리 반 꼴등이었던 저 친구가 전교 일 등이라니. 말도 안 돼.
65: 한 친구 때문에 너무 지쳐. 저 친구의 뻔뻔함을 넘어가 주는 것도 이제는 지긋지긋해.
66: 취업하기 위해서 나름 최선을 다하고 있지만 항상 면접에서 떨어져. 너무 속상해.
67: 초등학생일 때부터 지금 고등학생을 졸업할 때까지 공부해왔지만 아직도 내 꿈을 찾지 못했어.
68: 이번에 생물학과에서 디자인과로 편입을 했는데 이게 과연 잘한 선택인지 모르겠어.
69: 난 항상 발표할 때 긴장해서 목소리가 작아지고 떨려서 어버버 거리는 안 좋은 습관이 있어.
70: 어제까지만 해도 밤마다 나가서 담배를 피우곤 했었는데 오늘 병원에서 폐암 확진 판정을 받았어.
71: 요즘 너무 우울해. 뭘 해도 잘 될 거 같지 않고 시도해보기도 싫어.
72: 이번에 대학에 들어가게 된 딸이 하나 있는데 대학 등록금이 지금 형편으로는 너무 부담돼.
73: 시간이 지날수록 인과관계가 줄어드는 기분이 들어. 평소에 더 많은 사람을 만나볼걸.
74: 병원에서 치매가 의심된다고 진단을 받았어. 앞으로 남편에게 짐이 될까 봐 너무 두려워.
75: 어젯밤에 싸웠던 남편이 이혼에 대해 말을 꺼냈어. 내가 더 이상 필요 없다는 걸까?
76: 저번 달에 남편과 싸우다가 결국 이혼까지 했어. 평생 함께할 줄 알았는데.
77: 아버지가 요즘 나의 학업에 대해 무관심하셔서 공부에 집중을 할 수가 없어.
78: 흥미 없는 공부를 부모님이 강요해서 우울증에 걸릴 것 같아.
79: 부모님은 평소에 내가 친구를 만나는 것을 싫어해. 항상 집에만 있어서 힘도 의욕도 없어.
80: 사회봉사자가 되고 싶은데 예전에 친구를 괴롭힌 적이 있어서 후회돼.
81: 내 성적이 이렇게까지 낮은 거를 처음 봤어. 이건 뭔가 잘못된 게 틀림없어.
82: 나는 귀가 잘 안 들려서 친구들이 나에게 조용히 욕을 하는 것 같아. 너무 서러워.
83: 아무도 내게 공부를 가르쳐주지 않았어. 나는 쓸모없는 사람인가 봐.
84: 사람들을 살리는 의사가 되고 싶었지만 노력이 부족해서 실패했어.
85: 공부를 하지 않아서 대학을 못간 자신이 너무 혐오스러워.
86: 나는 아무것도 할 의지도 계획도 목표도 없어.
87: 모두가 나에게 사기를 치려고 하고 있어. 이 세상에 나쁜 사람들밖에 없어.
88: 항상 우리 가족의 생활비가 부족해서 너무 스트레스받아.
89: 아내가 살아있는 동안 더 많이 표현했어야 하는데 그렇지 못해서 죄책감이 들어.
90: 여태까지 부하 직원에게 잘해준 적이 한 번도 없는 것 같아. 그래서 모두 나를 외면해.
91: 요즘 따라 손이 말을 안 들어서 밥을 먹을 수가 없어.
92: 요즘 따라 남편이 나를 무시하는 게 느껴져. 내가 더는 아름답지 않나 봐.
93: 난 고졸이고 세상 물정을 잘 몰라. 남편이 지금까지 그런 부분을 채워줬는데 이제 없어.
94: 난 교수였는데 매번 무감각하게 넘겼던 무단횡단 때문에 사고로 다리를 잃고 모든 걸 잃었어.
95: 나이가 들어서 골다공증 때문에 움직이는 게 불편해. 이러다가 평생 누워있어야 할 것 같아.
96: 오늘 내가 친구에게 좋지 못한 말을 해서 싸웠어. 너무 죄책감이 들어.
97: 내가 계속 진로를 바꿔서 부모님이 더 나의 말을 들어주지 않아. 부모님께 너무 미안해.
98: 난 재혼가정이라 학원 다니는데 성적이 낮아서 새아버지 눈치도 보여.
99: 나 대인기피증이 있어서 많은 사람 앞에 나서기가 너무 무서워.
100: 내가 착한 아이 증후군으로 인해 친구들의 눈치를 많이 봐. 고쳐보려고 하지만 잘 실천되지 않아.
101: 오 년 째 사업 실패를 겪고 있어. 아빠에게 빌린 돈만 삼억인데 너무 죄책감이 들어.
102: 나는 장애가 있어. 그래서 내가 너무 싫어 나도 다른 사람처럼 나가 놀고 싶어.
103: 회사에서 진급하기 위해 동료들과 경쟁을 하는데 동료들과 경쟁을 해야 한다는 사실이 슬퍼.
104: 요즘 아내와 딸이 많이 싸우는 것 같은데 나는 항상 알고도 도망쳐. 그래서 죄책감이 들어.
105: 내 딸이 곧 중학생이야. 내가 딸을 잘 교육할 수 있을지 의심스러워.
106: 우울증 때문에 항상 죽고 싶어. 책임져야 하는 가족들이 있는데 이러는 내가 증오스러워.
107: 내가 앓고 있는 공황장애 때문에 부모님이 많이 싸우셔.
108: 나이가 너무 들어서 얼마 전에 일을 그만뒀어. 하지만 모아놓은 돈이 없어서 너무 걱정돼.
109: 얼마 전에 허리를 다쳐서 딸이 간병인을 고용해 나를 간호하고 있어.
110: 허리디스크로 인해 돈이 많이 나가고 있어. 돈도 없는데 너무 슬퍼.
111: 나는 천식을 앓고 있어. 늙으니 천식이 더 심해지는 것 같아서 불행해.
112: 나는 교직 생활을 삼십 년 동안 했어. 그런데 예전만큼 학교에서 날 찾지 않아서 슬퍼.
113: 내가 아내에게 모진 말을 많이 해서 아내와 이혼했어. 너무 죄책감이 들어.
114: 진로 문제로 인해 엄마와 갈등이 생기고 있어. 이런 일로 갈등이 생기다니 너무 슬퍼.
115: 내가 공황장애를 앓고 있어서 부모님이 계속 싸우셔. 이런 내가 너무 싫어.
116: 아빠가 나의 낮은 학업 성적을 이유로 나를 계속 때리셔. 그래서 너무 서러워.
117: 대인기피증 때문에 병원에 내원하고 있는데 엄마 혼자 고생하시는 걸 보니 너무 죄책감이 들어.
118: 나 오늘 팀장님께 엄청나게 혼났어.
119: 난 지금 면접만 삼십 번을 떨어졌어.
120: 요즘 취업도 안 하고 무기력해. 그래서 부모님과도 갈등이 생기고 있어.
121: 나는 항상 자신감이 부족해서 좋은 아이디어가 있어도 말을 못 해. 이런 내가 너무 슬퍼.
122: 나는 의대가 너무 힘들어 의대를 포기하고 지금은 알바하며 살아가고 있어. 너무 후회돼.
123: 나는 약간의 지적장애를 앓고 있어. 다른 평범한 사람들과 경쟁하려니 내가 너무 불쌍해.
124: 아들이 요즘 돈을 많이 써. 돈을 안 주려고 노력하지만 내가 우유부단해 실천하기 어려워.
125: 얼마 전 건강검진을 통해 내가 암이 있다는 걸 알게 됐어. 너무 자책감이 들어.
126: 늦게 결혼을 해서 빨리 아기를 가지고 싶은데 나이가 들어서 쉽지 않아. 너무 초조해.
127: 하반신마비로 인해 딸이 나를 돌보고 있어. 너무 죄책감이 들어.
128: 딸이 요새 들어 일 년에 한 번 올까 말까 해. 내가 잘못한 게 있는 것 같아 자책감이 들어.
129: 공장에서 일하던 나는 사고로 직장을 잃었어. 겨우 들어간 직장인데 너무 패배감 들어.
130: 남편이 나를 구해주려다 사고로 죽었어. 나 때문이야.
131: 작업 설명을 제대로 듣지 않아 다리가 잘리고 일자리를 잃었어. 너무 죄책감이 들어.
132: 남편이 하반신마비야. 남편의 아픈 모습을 보니 너무 슬퍼.
133: 학교폭력을 당하고 있어. 혼자 학교 가기도 싫고 성적도 너무 많이 떨어졌어.
134: 아빠가 술만 마시면 항상 나를 때려. 너무 아프고 서러워.
135: 부모님이 무엇을 하든 나한테 관심이 없어. 공부 잘하는 언니만 예뻐해.
136: 아내가 대학원 공부할 때마다 장학금 이야기를 꺼내. 난 자신 없는데.
137: 다들 대학교 졸업 후 대학원을 가는데 나도 대학원까지 갈 걸 후회하고 있어.
138: 요즘 회사에서 일해도 동기만 칭찬받아. 난 왜 이렇게 다 못하는 걸까.
139: 나는 다리가 온전치 못해. 이제는 부모님에게서 독립해야 하는데 쉽지 않네.
140: 공부해도 항상 내 질병 때문에 쓰려져. 이러다가는 취직도 못 하고 매일 이러고 살 것 같아.
141: 건강 상태가 많이 악화하고 있어. 치료받으러 다니면 직장에서 잘릴 거야.
142: 아픈 것도 서러운데 치료비가 감당이 안 돼. 일하고 있는데 초조해.
143: 요즘 갱년기가 와서 그런가 우울하고 모든 게 마음에 들지 않아.
144: 나 혼자만 가족들을 먹여 살리느라 죽을 것 같아. 인정받지도 못해서 서러워.
145: 난 돈도 없고 너무 가난해. 난 앞으로도 돈을 많이 벌지는 못할 것 같아.
146: 내 건강에 이상이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생긴 거지?
147: 평생교육이니 뭐니 하더니. 내가 이 나이 먹고 같이 공부하러 갈 친구도 없네.
148: 건강이 많이 악화하였네. 죽을 때가 다 되었나 봐.
149: 몸이 아프니까 일할 수 있는 곳도 없네.
150: 걷는 것도 힘드니 나를 바라보는 시선도 영 좋지 못하네.
151: 아내가 아주 아프니 아내만을 돌보고 있어. 나도 답답하지만 아내가 불쌍해.
152: 친구들은 어머니가 생일상을 차려주는데 나는 어머니가 없어서 너무 슬퍼.
153: 친구들이 나에게 정신이 이상하다고 비난해.
154: 가정불화로 인해서 중학교에 다니다 말았어. 취업이 안 돼서 초조해.
155: 난 해야 할 일도 못 하고 머리로는 이해하는데 행동은 안 돼서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
156: 나는 정신적으로 장애가 있어. 주변에서 도움을 주지도 않아 힘들어.
157: 내가 집안일을 하지 않고 남편 내조를 안 해줘서 이혼했어. 그런 내가 너무 싫어.
158: 몸이 편찮으신 부모님과 딸아이를 돌보는 일이 힘들어. 남편은 도와주지도 않고 힘들고 서러워.
159: 혼자 벌어서 가족들을 책임져야 하는데 돈이 부족해.
160: 집안에 사정이 생겨 돈이 필요한데 내가 대출을 받았어. 가족들이 나를 비난해.
161: 나에게 우울증이 생겼어. 남편은 그 이유로 이혼을 하자고 해.
162: 퇴직하고 나서 나를 지지해주는 사람이 없어. 아내에게도 대우를 못 받으니 허탈하네.
163: 아들딸과 사이가 좋지 않아 연락을 안 하고 지냈어.
164: 나는 신체적으로 장애가 있어서 집 근처에서 잠깐씩 일하던 곳마저 그만두게 되었어.
165: 신체장애를 가지고 있어서 어렵게 취직한 직장인데 사정이 생겨 퇴직했어. 경제적으로 힘들어.
166: 나는 정신적으로 장애가 있어. 직장도 못 다녀서 소득도 없고 경제력을 상실했어.
167: 젊었을 때 좀 더 많은 사람을 사귀고 좋은 직장을 갈 걸 난 실패한 인생인 것 같아.
168: 나이가 드니 돈 벌 곳도 없고 지인들도 다 나를 무시해서 슬퍼.
169: 내 신체장애 때문에 사회에서 무시를 당하는 것 같아.
170: 남편이 돌아가셔서 눈물이 나.
171: 학교에서 매일 같이 놀던 친구들이 나를 때리고 괴롭혀 죽고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?
172: 여자친구와 오해가 생겨서 싸우다가 헤어졌어. 너무 힘들어.
173: 요즘 배가 아파서 병원에 가고 싶은데 엄마한테 부담될까 봐 말을 못 하겠어.
174: 밤새 게임을 하느라 학교에서 잠만 자고 있어. 어떻게 하면 좋을까?
175: 학교폭력으로 인해 너무 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
176: 요즘 인터넷 중독이 돼서 공부에 집중 하나도 안 되고 흥미도 없어. 어떻게 하면 좋을까?
177: 내가 신체장애가 있어서 일을 구하기 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
178: 내가 정신장애로 인해 엄마랑 다퉜어. 안절부절못하고 있는데 어떻게 하면 좋을까?
179: 소득이 없어서 일상생활을 하는 데 지장이 있어서 너무 힘들어.
180: 내가 하고 싶은 일이 있는데 내가 신체장애가 있다는 이유로 나를 지지해 주지 않아.
181: 암에 걸려서 살날이 얼마 남지 않았어. 아이들에게 어떻게 말하는 게 좋을까?
182: 밖에서 일하고 힘들어서 집에 와서 술 한잔하는데 가족들 때문에 스트레스받아.
183: 가정폭력 때문에 이혼했어. 폭력 후유증으로 신체 질환이 생겨서 힘들어.
184: 남편이 바람피워서 이혼하고 나서 정신질환이 생겼어. 너무 힘들어.
185: 내 아이들과 남이 된 거 같은 느낌이 들어. 어떻게 하면 좋을까?
186: 자녀가 나를 싫어하는 것 같은데 어떻게 하면 좋을까?
187: 내가 대학교를 안 다녀서 회사에서 온갖 궂은일만 도맡아서 하고 있어.
188: 배우자가 건강이 안 좋아졌는데 일 때문에 돌봐주지 못해서 너무 속상해.
189: 배우자가 건강이 안 좋아져서 돌봐줘야 하는데 자녀도 손이 많이 필요해. 어쩌면 좋을까?
190: 가정폭력으로 아빠가 경찰서에 잡혀가는 걸 친구가 봤어. 너무 부끄럽고 창피해서 사라지고 싶어.
191: 여자친구랑 진로 문제로 대화하다 싸웠어. 난 대학교에 갈 생각이 없어졌는데 이해를 못 하겠대.
192: 비염과 증세가 심해서 집중이 어려워서 계속 성적이 떨어질까 속상해.
193: 친구가 치질 수술을 한 것을 비밀로 해달라고 했는데 다른 친구에게 말해버렸어. 미안해서 어쩌지?
194: 내 아내는 내가 대학원생인 거에 불만이 많은가 봐. 내가 잘하고 있는가 요즘엔 잘 모르겠어.
195: 몸이 불편하게 태어나서 부모님께 의지해야만 하는 나 자신이 너무 불쌍해.
196: 부모님이 내가 여자친구만 만나고 오면 결혼은 언제 하냐고 매일 스트레스를 줘.
197: 현재 내 직업은 월급도 적고 발전이 없어. 열심히 뒷바라지해 주신 부모님께 죄송할 따름이야.
198: 경비 일을 하는데 하루가 다르게 야간근무 체력이 받쳐주질 않아 매일 피곤해서 속상해.
199: 건강검진 결과가 매우 안 좋게 나와서 담배를 너무 피웠던 지난날의 나 자신이 너무 후회돼.
200: 아이 아빠가 얼마 전에 세상을 떠났어. 매일 애들 앞에서 비난하고 부부싸움 했던 내가 너무 미워.
201: 갱년기와 우울증으로 가족들한테 심한 말을 했어. 나 너무 힘들어.
202: 바람난 남편 때문에 우울증이 생겼어. 인생 실패자 같아서 눈물만 나와.
203: 가난한 삶에서 벗어나고 싶은데 아무것도 하고 싶지가 않아.
204: 지하철 노약자석 자리만 뺏긴다는 학생의 불만을 들었을 때 반박도 못 했던 난 너무 멍청해.
205: 아내가 치매에 걸렸어. 평생 고생만 한 아내가 치매에 걸리다니 안쓰러워.
206: 손주가 나한테서 냄새가 난대. 위축돼서 사람 만나는 게 너무 두려워졌어.
207: 자녀들과 대화가 사라졌어. 외롭고 내가 헛산 거 아닌가란 생각이 들어.
208: 육십 년을 함께 살아온 남편의 인신공격에 지쳤어. 이혼하고 싶어.
209: 공부할 때 새어머니가 오셔서 과일을 주시는데 공부하는데 집중하기가 힘들어.
210: 얼마 전 효은이랑 싸워서 사이가 나빠졌어. 효은이랑 같은 반이라 학교에 가기도 싫어.
211: 어릴 때부터 천식이 있어서 축구 경기를 뛰지 않았더니 반 친구들이 눈치를 주기 시작했어.
212: 집중이 잘 안 돼서 공부를 하고 싶지 않은데 부모님이 학원을 강요해서 너무 힘들어.
213: 아무리 노력해도 모의고사 등급이 올라가지 않아서 힘들어.
214: 엄마가 이혼한 뒤로 친구들이 아빠 얘기를 할 때마다 기분이 안 좋아져.
215: 수능 성적이 너무 좋지 않아서 원하는 대학을 진학할 수 없을 거 같아.
216: 친구들과 있을 때 자꾸 모르는 이야기를 해서 서운해. 대화에 끼고 싶은데 어떡하면 좋지?
217: 농구부에서 내가 키가 제일 작아. 아무래도 내가 이번 선수로 뽑히긴 힘들 거야.
218: 친구랑 어제 이야기하다 말다툼을 했는데 내가 말실수를 해서 사이가 멀어져서 힘들어.
219: 내 병원비가 요새 너무 많이 들어서 부모님 싸움이 잦아. 이러다 이혼 할까 봐 무서워.
220: 철수네 아내를 보니 내 아내와 사별한 게 생각나고 아내가 죽은 게 내 탓 같아서 괴로워.
221: 어제 암 진단을 받아서 일을 계속할 수 없을 거 같아.
222: 이번 달부터 소득이 줄어들어서 일을 더 하러 다녀야겠어.
223: 어머니께 치매가 오고 딸아이는 벌써 고등학생이야. 둘 모두를 챙기려니 힘들어.
224: 허리 디스크가 생겨서 매주 가던 등산모임에 참석할 수 없을 거 같아.
225: 아내가 죽은 지 어느새 한 달이 되었어. 혼자서 지내기가 너무 쓸쓸해.
226: 남편이 요새 하던 일을 그만둬서 돈이 부족해서 걱정이 많아.
227: 얼마 전 딸아이의 갑작스러운 죽음이 있었어.
228: 성적이 너무 저조하다며 공부 잘하는 누나와 똑같이 생활하라고 간섭하셔.
229: 친구들이랑 같은 고등학교로 가고 싶은데 나만 성적이 저조해서 못 가게 되었어.
230: 내가 지연이 시험지를 훔쳐봐서 지연이보다 등수가 높다고 오해받고 있어. 억울해!
231: 의대를 가려면 학원도 더 다니고 싶고 독서실에서 공부하고 싶은데 집에서 공부하라고 하셔.
232: 수술 때마다 학교를 빠져서 수업에 따라갈 수가 없어. 매일 핸드폰만 보다가 혼났어.
233: 같은 반 친구들이 나보고 느리고 바보 같다며 자꾸 하인 취급을 해.
234: 여자 친구가 결혼은 지금 수입으로는 힘들어해. 곧 승진 시험이 있는데 합격하면 가능할까?
235: 여자 친구가 결혼하려면 지금 수입으로는 힘들 것 같다고 해. 다른 직종을 알아봐야 하나?
236: 위암 수술로 병원에 입원한지도 벌써 한 달 째야. 엄마가 날 간호하시느라 너무 힘들어하셔.
237: 생리 전 증후군인 줄 알았는데 우울증이라고 하네. 괜히 친구들한테 짜증을 냈지 뭐람.
238: 임신 계획이 있었는데 자궁이 상태가 좋지 않아서 불임이 될 수 있다고 하네.
239: 오늘 중요한 회의 자료를 집에 놔두고 와서 큰 고객을 놓쳐버렸어.
240: 내가 괜히 밤에 술을 더 사 오라고 해서 남편이 뺑소니를 당한 거야. 나 때문이야.
241: 아이가 아픈 게 나 때문이라며 남편이 직장을 그만두라고 하네.
242: 요즘 갱년기로 우울해서 일하기도 너무 싫어. 이러다가 승진도 못 하겠어.
243: 이번에도 승진 후보에 오르지 못했어. 월급이 올라야 애들 등록금 낼 수 있는데.
244: 디스크가 터져서 일을 못하게 되어서 곧 잘리게 될 것 같아. 당장 대출금을 갚아야 하는데.
245: 내가 내조를 잘 못 해서 남편 사업에 도움이 안 되나 봐. 이제 이혼하자고 하네.
246: 공황장애로 인해서 더 이상 일을 할 수가 없게 되었어. 집 밖에 나갈 수조차 없어.
247: 부모님이랑 싸웠는데 친구도 없어서 아무도 위로해 주지 않아. 날 아무도 좋아하지 않을 거야.
248: 내가 잘 못 듣는 거 때문에 우리 부모님이 나에게 관심이 없어. 너무 슬퍼.
249: 친구와 싸웠는데 부모님께도 짜증내서 사과하고 싶은데 할 수 없어. 정말 짜증 나.
250: 공부는 재미도 흥미도 없어서 하기가 싫은데 게임은 너무 재밌고 새로워서 끊기 힘들어.
251: 난 몸이 불편해서 공부하기에 너무 어렵고 집중하기도 힘들어.
252: 면접을 계속 봤는데 나만 다 떨어져. 부모님께 너무 죄송해.
253: 좋은 대학교를 나와도 취업이 거의 불가능해. 도대체 언제 취업을 할 수 있을까. 너무 슬퍼
254: 내가 몸이 불편한 것 때문에 어디에서도 일할 수 없어. 다 나 때문이야.
255: 몸이 불편해도 열심히 공부해서 대학교에 다니는데 너무 힘들어.
256: 일찍 남편과 결혼했는데 너무 힘들어. 요즘 남편도 날 싫어하는 것 같고 내가 너무 싫어.
257: 난 몸이 불편한데 내 꿈은 평범한 사람이 되는 거지만 내 꿈과 지금은 너무 멀어서 슬퍼져.
258: 정신질환이 있는데 부모님께 민폐여서 독립해야 할 것 같아.
