1: 너무 화가 나. 남자 친구가 나와의 약속을 잊어버렸어.
2: 자식과 남편 중 어느 누구도 집안일을 도와주지 않으니까 주방에 혼자 고립된 기분이야.
3: 시댁에 가면 시댁 식구들이 먹고 있는 동안 나는 계속 음식을 준비해야 해서 고립된 느낌이 들어.
4: 아빠 없이 아이를 키우려니 너무 막막하고 세상에서 고립된 기분이야.
5: 데이트를 하면 남자친구는 핸드폰만 보느라 나만 혼자 고립된 기분이 들어.
6: 남자 친구가 나를 더 이상 좋아하지 않는다고 헤어지자는데 너무 괴로워.
7: 내가 좋아하는 사람이 내 친구를 좋아한다는데 내가 어쩌지 못해서 괴로워.
8: 결혼하려던 남자 친구가 있었는데 그 남자 친구가 바람을 펴서 너무 괴로워.
9: 좋아하는 사람과 친구 사이로만 지내는 것이 너무 괴로워.
10: 결혼 후에 남편이 집에 잘 안 들어와서 우울해.
11: 아이를 가졌는데 남자 친구의 어머님이 아이를 지우라고 했어 속상하다.
12: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해서 너무 속상해.
13: 다음 달에 결혼을 하는데 생각보다 하객이 너무 적을 것 같아서 당황스러워.
14: 아기 돌잔치를 호텔에서 할 거라고 말했는데 예약이 꽉 차서 당황스러워.
15: 사람들에게 청첩장을 다 돌렸는데 파혼하게 돼서 창피해.
16: 오늘 대학 축제 이벤트에서 그냥 친구로 생각했던 사람한테 공개 고백을 받아서 당황스러워.
17: 이번에 남자친구가 생겼는데 친구들의 남자 친구들에 비해 외모가 떨어져서 조금 부끄러워.
18: 부부 동반 모임 중에 남편과 다퉈버렸어. 당황스럽고 민망해.
19: 싫어하는 선배가 자꾸 다른 사람들에게 나를 좋아한다고 말하고 다녀. 당황스러워.
20: 속도위반으로 결혼식을 앞당기게 됐어. 다들 눈치 챘을 텐데 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
21: 남자 친구가 길거리에서 크게 화를 내서 너무 속상해.
22: 남자 친구가 여러 사람 있는 곳에서 갑자기 뽀뽀를 해서 너무 당황스러웠어.
23: 헤어진 걸 모르는 친구들이 남자친구 데려오라고 난리야.
24: 백수인 남자친구가 데이트 할 때 절대 계산을 안 하는 점이 당황스러워.
25: 내게 잘해주지도 않는 남자친구에게 매달릴 때마다 솔직히 당황스러워.
26: 실직했던 남편이 다시 일을 찾을 생각이 없어 보여서 당황스러워.
27: 출산일에 남편이 무섭다면서 분만실에 같이 들어와주지 않아서 정말 당황했어.
28: 전자레인지 하나 고를 때도 엄마한테 전화하는 남자 친구가 너무 한심해.
29: 어휴. 우리 남편은 일이 이렇게나 밀렸는데도 어찌나 게으른지 아침부터 지금까지 누워만 있어.
30: 한심한 줄 알지만 그렇게 모질게 나를 버렸던 전 남자 친구가 너무 보고 싶어.
31: 있을 때나 잘하지 이제 와서 돌아와 달라는 남자 친구가 정말 한심해.
32: 남편이 잘 다니던 회사를 그만두고 준비도 없이 가게를 차리겠다 하는 말에 한숨만 나와.
33: 남편이 다 큰 아들이랑 서로 게임하겠다고 싸우는 걸 보니 기가 차.
34: 남자 친구가 동성애자인 걸 숨기려고 나랑 사귀었대. 그래서 너무 슬퍼.
35: 오늘 병원에 다녀왔는데 내가 임신을 했다고 해서 혼란스러워.
36: 남자 친구가 술이 취하니까 난폭해져. 너무 놀라고 무서웠어.
37: 남편이 결혼하더니 완전히 변했어. 정말 화가 나!
38: 지금 남자친구와 사귈수록 나를 좋아해서 사귀는 건지 매우 헷갈려.
39: 남자친구와 결혼하기로 했는데 집안에 빚이 있다는 걸 오늘 알았어. 매우 혼란스러워.
40: 요즘 결혼 준비를 하느라 바쁜데 남자친구가 내 뒷조사를 한다는 걸 듣고 매우 당황했어.
41: 남편 퇴근을 기다리는 중에 남편이 다른 여자와 손잡고 가는 걸 봤어. 매우 혼란스럽고 충격적이야.
42: 아기가 건강하게 태어날 수 있도록 나를 잘 보살펴준 남편에게 너무 고마워.
43: 시집갈 때까지 잘 키워주신 부모님께 감사해.
44: 남자친구가 내가 걷기 힘들어하는 걸 보고 업어주었어.
45: 아기가 태어난 걸 축하해주신 모든 분께 감사 인사를 드리고 싶어.
46: 나의 절친한 친구가 축의금을 엄청 많이 내주어서 기뻐.
47: 내 남자 친구가 사소한 일에도 고맙다며 인사를 해줘서 너무 고마워.
48: 부모님이 남자 친구와의 결혼에 물질적으로 많은 도움을 주셔서 너무 감사해.
49: 남자 친구의 부모님께서 좋은 신혼집을 마련해 주셔서 기뻐.
50: 결혼 전 어머니가 안 계시는 나에게 시어머니께서 엄마처럼 생각해달라고 하셔서 감사해.
51: 일이 바쁜 나를 대신해 엄마가 꼼꼼히 혼수를 골라주어서 감사해.
52: 남편이 내가 퇴근하고 피곤하지 않도록 모든 집안일을 다 끝내놓아서 기뻤어.
53: 오늘 남자 친구 집에 가서 부모님을 만났는데 너무 편안하게 대해주셔서 기분이 좋았어.
54: 내가 임신한 후 요즘 남편이 일찍 집으로 들어와서 같이 시간을 보내고 있어.
55: 내 남자 친구는 요리를 잘해서 내가 먹고 싶은 요리를 모두 해주는데 그게 너무 기뻐.
56: 결혼한 친구의 도움으로 어렵지 않게 결혼 준비를 끝낼 수 있어서 기뻤어.
57: 남자친구와 내가 이제 말하지 않아도 뭘 원하는지 알 수 있는 사이가 되어서 기뻐.
58: 어제 나갔던 소개팅에서 같이 있으면 맘이 편해지는 남자를 만나서 기뻐.
59: 회사에 일이 많아 바쁜데 새로운 팀장이 일을 제대로 하지 않아서 너무 화가 나.
60: 팀원들이 나에게 업무들을 자꾸만 떠넘겨서 화가 나.
61: 분명 상사가 시키는 대로 일을 했는데 업무를 잘못했다면서 혼이 났어.
62: 회사에서 일은 안하고 시끄럽게 수다 떠는 직원들이 많아서 업무에 방해가 돼서 불편해.
63: 회사에서는 쉬는 날인데도 끊임없이 연락이 와. 너무 짜증 나.
64: 우리 엄마는 나한테 매일 논다며 구박만 해. 나도 취업하고 싶은데 엄마까지 이러니까 화나.
65: 회사가 자꾸 월급을 늦게 줘서 화가 나.
66: 도대체 이 거지 같은 취업준비를 언제까지 해야 하는 거지. 너무 화가 나.
67: 팀장은 일은 못하면서 잔소리는 너무 많아서 짜증 나.
68: 신입이 중요한 거래처에 실수를 해서 내가 뒷수습을 하고 있어. 너무 화가 나.
69: 우리 회사는 주말에도 계속 특근을 하라고 해서 너무 화가 나.
70: 과장님이 본인이 작성해야 할 보고서를 나한테 떠넘겨서 화를 냈어.
71: 내가 제안해서 채택된 뒤 성공한 프로젝트를 팀장님이 본인이 제안한 것이라고 말해서 화가 났어.
72: 사장님이 명절 보너스를 선물 세트로 지급해서 화가 나.
73: 인수인계할 때 집중 안 하다가 나중에 계속 물어보는 신입이 못마땅하고 화가 나.
74: 회식 자리에서 부장님이 주시는 술을 자꾸 거절했더니 화를 내셔서 나도 완전 열 받았어.
75: 신입이 반년째 복사도 제대로 할 줄 모르니 너무 화가 나.
76: 결국엔 난 아무 곳에서도 받아주지 않았어. 난 정말 안 되나 봐 우울해.
77: 공무원 시험 당일 날 배탈이 나서 일 년 동안 준비한 시험을 망쳤어. 너무 비통해.
78: 입사 합격 문자가 사실은 시스템 오류로 잘못 전송된 것이었어. 너무 비통해.
79: 좋은 대학을 나오고 자격증도 열심히 땄는데 월급도 적은 중소기업에 입사했어. 비통해.
80: 친척 모임에 가면 딸이 취직했냐는 질문에 아무 말도 못하시는 부모님을 볼 때마다 죽고 싶고 비통해.
81: 이번에 이직한 회사에서 사람들이 텃세를 부려. 적응을 못 하겠어.
82: 직장 열심히 다녔는데 남은 게 없는 것도 없고 위암 판정도 받았어. 너무 절망적이야.
83: 난 열심히 했는데 상사한테 또 꾸중을 들어서 서러워.
84: 내 주변은 다 취업했는데 나만 못해서 슬퍼.
85: 오늘 친구들과 이야기를 하는데 공감하지 못해서 슬펐어.
86: 계약기간이 만료됐는데 뽑히지 못해 눈물이 날 것 같아.
87: 야근까지 하면서 작성한 기획안이 저장을 안 해서 모두 날아가 버렸어. 너무 속상해.
88: 야근을 해도 일이 끝날 기미가 보이지 않아서 막막하고 눈물 나.
89: 부모님의 강요로 내가 원하지 않은 과를 선택하게 됐어. 학교 가기가 싫어.
90: 회사 선배에게 업무에 대해 질문하면 그것도 모르냐면서 핀잔을 줘. 너무 속상해.
91: 내 취업을 위해서 뒷바라지 해주시는 부모님을 생각하면 항상 눈물이 나.
92: 나는 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 혼자 있는 나를 볼 때마다 눈물이 나.
93: 회사 선배에게 성추행을 당했어. 그 때를 생각하면 아직도 눈물이 나.
94: 내가 자기소개서엔 자신이 없어서 늘 서류전형부터 탈락할까 봐 불안해.
95: 내가 하던 일과 전혀 다른 일을 하는 부서로 발령이 났는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
96: 나는 눈치가 없어서 회사 분위기를 파악하는 것이 힘들다는 취약점이 있어.
97: 발표에는 정말 내가 취약해서 회의 시간에 프레젠테이션을 하려면 너무 불안해져.
98: 내 성격으로 회사에서 팀장 역할을 잘 해내지 못할 것 같아서 너무 걱정돼.
99: 합격자 후기만으로는 내가 제일 어려워하는 면접을 준비하기엔 부족한 것 같아 걱정이야.
100: 업무 경험이 없는 내가 회사에 합격할 수 있을지 몰라서 너무 걱정돼.
101: 사 년제를 졸업하지 않은 것이 승진에 불리하게 작용할 것 같아서 너무 불안해.
102: 수학에 약해서 문과를 들어갔는데 요즘 문과가 취업하기 힘든 사회가 되어서 너무 불안해.
103: 반복 작업엔 소질이 없는데 입사 첫날부터 데이터 입력하는 업무를 받아서 너무 불안해.
104: 사람들과 소통하는 것이 서툴러서 회사 생활을 잘 해나갈 수 있을지 걱정이 돼서 불안해.
105: 지금 전공하는 과는 취업이 너무 어려워서 고민이야.
106: 이번에 이직을 했는데 전 회사와 분위기가 너무 달라.
107: 선배들이 알려준 일 처리 방식이 있는데 다 달라서 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
108: 면접을 보러 갔는데 사무실에 간판이 없어서 혼란스러웠어.
109: 좋아하는 선배가 퇴사하고 같이 일을 하자고 권하는데 어떻게 결정하는 게 좋을지 혼란스러워.
110: 회사 상황이 많이 안 좋아졌는데 계속 다녀야 할지 퇴직해야 할지 고민이 돼.
111: 갑자기 이게 무슨 상황이지? 내가 계산했을 땐 분명 졸업이었는데 아니라고 하니까 당황스러워.
112: 내 담당 업무가 아닌 프로젝트에 참여하라는 연락을 받았어. 잘못 배정받은 것은 아닌지 불안해.
113: 직장동료들이 나를 보고 수군거려서 혼란스러웠어.
114: 사수에게 가르침 받은 대로 일을 모두 처리했는데 다 잘못됐다며 혼이 나서 혼란스러웠어.
115: 존경하던 선배의 비리를 목격해서 혼란스럽고 선배가 너무 실망스러워.
116: 일이 많이 밀렸는데 마감시간까지 일을 끝낼 수 있을지 걱정이야.
117: 직장에서 사수가 괜한 걸로 트집을 잡아서 또 나를 괴롭히지는 않을까 불안해.
118: 아무래도 지금 전공이 나와는 안 맞는 것 같아.
119: 오늘도 회식이야. 사장님 때문에 또 술을 많이 마셔야 해서 벌써부터 걱정이 돼.
120: 내일 내 인생에서 첫 출근을 하게 되었는데 너무 긴장이 돼.
121: 조금만 있으면 졸업이야. 얼른 취업을 해야 하는데 막막하기만 하네.
122: 이십 대 후반이 되니 지원하지 못하는 회사가 너무 많아. 대부분의 회사에 연령제한이 있어.
123: 부모님께 내 진로를 말씀드리기가 조심스러워 불안해.
124: 내가 말실수를 한 것 같아. 불안해.
125: 오늘 나 너무 너무 떨리고 불안해.
126: 오늘 회식에서 술을 입에도 대지 않았어. 불안해서.
127: 취업 준비를 위해 열심히 준비한 기획안 발표를 잘 끝낼 수 있을지 모르겠어.
128: 프로젝트 진행 중에 나와 의견이 달라 불만이 쌓인 팀원이 있는 것 같아 마음이 쓰여.
129: 퇴사를 생각하고 있는데 부모님께 말씀 드리기가 조심스러워.
130: 회사에서 일을 배우면서 선배님께 실수하지 않도록 노력 중인데 잘 안 되네.
131: 요즘 내가 다른 진로에 관심이 생겨서 바꿀까 하는데 바꾸려니 불안해.
132: 난 평소에 입이 너무 험해서 직장에서 말조심하느라 불편해.
133: 부장님한테 꼬투리 잡히는 게 싫어서 몇 번이나 확인했더니 피곤해.
134: 얼마 뒤에 연차 쓸 일이 있는데 입사한 지 얼마 안 돼서 눈치 보여.
135: 거래처에서 마감 일자를 지키지 않으면 어쩌지. 초조하고 불안해.
136: 처음 참여한 큰 프로젝트에서 실적이 잘 나왔을지 불안해.
137: 회사 정리해고 명단에 내가 있을까 봐 너무 불안해.
138: 내 주변 친구들이 하나둘 취업에 성공하고 있어. 난 아직 취업을 못 해서 초조해.
139: 회사 사정이 어려워서 여름 휴가비와 명절 보너스가 나오지 않을 것 같아. 걱정돼.
140: 회사가 월급을 안 준 지 벌써 삼 개월이 지났어. 돈을 받을 수 있을지 몰라서 불안해.
141: 나의 실수로 회사가 큰 손해를 입었어. 처분이 어떻게 내려질지 몰라서 불안해.
142: 지금 자격증 시험 입실 마감 시간이 얼마 안 남았는데 길이 너무 밀려서 초조해.
143: 육아 휴직을 하는 동안 동기들이 모두 승진했다고 해서 초조해.
144: 오늘 첫 출근하는 날인데 어려운 업무를 맡게 될까 봐 초조해.
145: 오늘 업무하다가 실수를 했는데 사수가 알아차릴까 봐 초조해.
146: 실수한 일로 팀장님에게 크게 혼이 났어.
147: 부모님이 내가 선택한 진로를 응원해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
148: 직장 내 따돌림을 당하고 있어서 너무 슬퍼.
149: 일을 못한다고 회사에서 해고를 당해서 너무 속상해.
150: 상사가 내가 업무를 실수했다는 이유로 인신공격까지 했어. 너무 화가 나고 당황스러워.
151: 회사에서 아무리 야근을 해도 아무도 몰라줘. 나름 고생했는데 조금은 섭섭한 기분이야.
152: 교수님께서 내가 선택한 전공이 나와 맞지 않다고 해서 혼란스러워.
153: 오 년 동안 정말 열심히 일했던 회사에서 나를 해고했어. 믿었던 회사라 그런지 정말 믿기 힘들다.
154: 근로계약서 없이 구두로 계약 후 근무 중인데 벌써 반 년째 월급이 밀리고 있어서 상처 받았어.
155: 일반 사무직으로 지원했는데 출근하니 영업에 관련된 일까지 시켜서 상처 받았어.
156: 대기업 회사에 취직시켜준다고 했는데 알고 보니 취업 사기였어. 배신당한 기분이야.
157: 선배가 나와 부장님 사이를 이간질시키고 있었어. 그런 줄은 꿈에도 몰랐어.
158: 교수님이 좋은 실습처라고 소개해주셨는데 돈도 안 주고 일만 시키는 회사였어. 억울하고 분통해
159: 믿었던 선배가 직장에서 비리를 저지르고 있었어. 너무 충격적이야.
160: 힘들게 취업했더니 입사한지 고작 하루 되었는데 그만 나오래. 너무 힘들어.
161: 지원했던 회사에서 모두 불합격 통보를 받았어. 나는 아무 쓸데없는 인간이어서 괴롭다.
162: 우리 과가 없어지고 다른 과와 통합된대. 내가 다니던 과가 없어져서 당황스러워.
163: 내가 열심히 준비한 프로젝트를 회사 사정으로 진행을 못 해서 화 나.
164: 오늘 회사에서 해고 통보 받아서 울었어.
165: 어제 과장이 은근슬쩍 내 어깨에 손을 대서 깜짝 놀랐어.
166: 어제 내 선임이 나한테 욕설을 퍼부어서 충격 받았어.
167: 나랑 맨날 점심 먹던 동기가 사장님 아들이라길래 너무 놀랐어.
168: 화장실에서 회사 여직원들이 날 욕하는 걸 들어서 상처받았어.
169: 상사가 잘못해서 괜한 나만 사장님께 불려가서 한 소리 들었어.
170: 나는 정직하게 실력대로 승진했는데 직장동료들은 내가 비겁한 방법으로 올랐다고 오해해서 억울해.
171: 상사가 잘못해서 지방까지 좌천돼서 억울해.
172: 일을 하다가 화상을 입었는데 회사에서는 신경 써주지 않고 산재처리를 해주지 않아서 억울해.
173: 열심히 일하고 있는 회사에서 부당해고를 당해서 억울해.
174: 팀장님이 시키는 대로 일만 했는데 프로젝트 실패 원인이 나라고 지목해서 억울해.
175: 회사에서 선배가 나를 폭행했어. 난 잘못한 일이 없는데 너무 억울해.
176: 회사 회식에 빠지려고 했는데 끌려가서 억울하게 계산까지 내가 하게 됐어.
177: 회사에서 누명을 쓰고 해고당했어. 너무 당황스럽고 억울해.
178: 지원한 회사에서 합격 통보가 왔었는데 다시 취소되었다고 문자가 왔어. 너무 황당하고 기운 빠져.
179: 예전에 근무하던 곳에 재취업을 했는데 직장 분위기가 이전과는 많이 달라져서 당황스러워.
180: 왜 직장 동료들이 나를 멀리하는 걸까? 갑자기 따돌림을 당하니까 너무 당황스럽고 외로워.
181: 나는 취업 준비 중인데 내 친구들은 다 취업을 해서 요즘 만나기가 싫어져. 마음이 불편해.
182: 이 길은 내 길이 아닌 것 같아서 진로를 좀 변경하고 싶은데 조언을 구할 사람이 없네.
183: 만날 취업에 실패하니 이제 집에서 가족들 얼굴 보기도 불편한 걸 어쩌지?
184: 첫 출근을 했는데 아무도 나를 상대 안 해주네. 혼자 앉아있는데 너무 민망해.
185: 친구들이 다들 취직하고 있는데 나만 아직 준비 중이야. 나는 언제쯤 할 수 있을까 걱정돼.
186: 작은 기업에 입사하다 보니 맡은 업무가 너무 많아. 그리고 일이 너무 낯설어서 어려워.
187: 다들 퇴근하고 혼자 야근을 하고 있는데 너무 외롭고 당황스러워.
188: 동기들이 다 퇴사하고 회사에 나만 남게 되었어. 동기들이 보고 싶고 회사에 가는 게 재미없어.
189: 나한테 불만이 많던 여자 선배가 다른 직원들 앞에서 나에게 시비를 걸어서 당황스러웠어.
190: 평소에 나를 무시하던 내 동생이 대기업에 취직했대. 내가 동생보다 진짜 부족한 사람이 된 것 같아.
191: 나랑 같이 입사한 동기들이 이번에 모두 승진을 해서 너무 당황스러워. 나만 승진 못 했어.
192: 매달 좋은 실적을 내는 선배가 부러워 죽겠어.
193: 요새 회사에 대한 고민이 많아.
194: 이번에 회사에서 새 프로젝트를 시작할 것 같아.
195: 일머리가 없어서 부장님께 미움받는 것은 익숙하지만 동료들에게 열등감이 생겨.
196: 동기가 승진을 하면서 회사 다니는 동안 내 연봉이 오르지 않을 것 같아서 열등감 느껴.
197: 내 실적 부진으로 동기가 실적을 나누어 주었으면 좋겠다는 생각이 들어서 당황스러워.
198: 항상 업무적으로 칭찬을 받았는데 나보다 뛰어난 사람들이 많아서 당황스러워.
199: 결혼까지 하신 부장님이 나한테 호감을 드러낼 때가 있어. 오늘 윙크를 날리던데 너무 혐오스럽더라.
200: 상사에게 탕비실에서 성추행을 당했는데 온몸에 벌레가 기어 다니는 기분이었어.
201: 팀장님이 커피는 여자 직원이 타야 한다고 말하더라. 팀장님의 그런 사고방식이 역겨워.
202: 최근에 이직을 했는데 새로운 직장의 직원들이 나에게 텃세 아닌 텃세를 부려서 당황스러워.
203: 회사에서 바로 옆 직원에게서 담배 냄새가 너무 심해 일에 집중하기가 힘들고 불쾌해.
204: 회사 단톡방에서 남직원들이 여직원들의 얼굴 평가를 서슴지 않는데 너무 혐오스러워.
205: 부모님이 지금 전공이 취업이 잘 된다고 하셔서 선택했는데 내 적성에 맞지 않아 당황스러워.
206: 면접에서 계속 탈락하다 보니 취업 준비가 혐오스러워.
207: 요즘 회사가 싫으니까 직장 동료도 싫어지는 것 같아 당황스럽네.
208: 점심시간마다 모여서 동료 험담을 하는 사람들을 봤는데 정말 몸서리 쳐져.
209: 오래 준비한 회사에 최종합격했어. 부모님이 많이 좋아하시겠지?
210: 요즘 계속 야근을 하고 있는데 오늘 동기가 도와줘서 고마웠어.
211: 나의 승진을 모든 동료들이 진심으로 축하해 주어서 너무 기뻐.
212: 회사에서 나의 노고를 인정하여 연봉을 올려주어 기뻐.
213: 교수님께서 좋은 실습처를 소개해주셔서 취업까지 할 수 있어서 너무 기뻐.
214: 프로젝트가 성공적으로 끝날 수 있었던 것은 모두 팀원들 덕분이야.
215: 나 오늘 정말 기쁜 일이 있어.
216: 전체 부서 중 우리 부서가 실적 일 등을 했어! 너무 기뻐!
217: 회사 체육대회에서 좋은 일이 있었어!
218: 회사에서 전 직원에게 특별 보너스를 지급하기로 해서 너무 기뻐!
219: 사장님이 우리 팀이 진행하고 있는 프로젝트에 지원을 약속하셨어! 너무 기뻐!
220: 내가 맡은 프로젝트가 좋은 평가를 받아서 과장으로 승진이 되었어! 정말 기뻐.
221: 처음 워크숍에 참가해 팀원들과 춤을 추기로 해서 기대가 돼.
222: 우리 팀의 마케팅으로 회사 제품이 유명해졌어. 팀의 노력으로 회사에 이익을 준 것 같아 뿌듯해.
223: 근무 이 년 만에 드디어 내일부터 여름휴가를 떠나게 되어 설레고 기뻐!
224: 회사 근처로 이사했는데 출근이 이십 분밖에 안 걸려서 너무 좋아.
225: 졸업 후 정신 없이 취업 준비를 해야하는데 부모님의 지원 덕에 마음이 편하다!
226: 이번에 대거 인력 채용을 한 덕분에 바쁜 시기를 편안하게 보내서 마음이 느긋해.
227: 마감까지 아직 여유가 있어서 서두르지 않아도 되니 느긋하고 좋아.
228: 자격증 시험까지 시간이 충분해서 합격하는 데에는 문제없고 맘이 느긋해.
229: 우리 팀의 실적이 일등인건 확실하기 때문에 느긋하게 결과를 기다리고 있는 중이야.
230: 얼마 만에 느끼는 여유인지 너무 너무 행복해.
231: 이제야 생활에 조금은 여유가 생긴 것 같아 숨통이 트여.
232: 여름 내내 그렇게 바쁘더니 이제야 여유가 생겨서 너무 편해.
233: 회사 송년회에서 일 등 경품에 당첨이 됐어. 내게도 이런 일이 생겨서 기분이 너무 좋아.
234: 기다리던 명절 연휴가 드디어 내일부터라니 너무 신이 나.
235: 요즘에는 업무량이 줄어서 야근을 안 해서 행복해.
236: 생각지도 못했는데 사장님이 갑작스레 연봉을 올려주셔서 하늘을 날아갈 것 같아.
237: 드디어 취업을 했어! 취업 준비생에서 해방되어서 너무 기분이 좋은 거 같아.
238: 회사 창립 기념일에 내가 좋아하는 마마무가 축하 공연을 와서 너무 신나!
239: 우리 부서에서 생일인 나를 위해 케이크를 챙겨주어서 기분이 좋아.
240: 우리 부서에 일 잘하는 팀장님이 새로 부임하셔서 이제 일이 잘 풀릴 것 같아.
241: 혼자서는 심심했는데 이제 동아리를 만들어서 같이 할 사람들이 생겨서 기뻐.
242: 연말 보너스가 들어온다니 이게 웬일이야. 신나네.
243: 역시 맞는 사람 만나는 게 제일 중요한 것 같아. 요즘은 회사 가는 게 기분 좋네.
244: 오늘 월급이 들어와서 일부를 빼고 아내에게 생활비로 주었어.
245: 큰 아들이 이번에 대학에 들어간다고 하는데 내가 가지 말라고 했어.
246: 아내가 오토바이 타는 것을 반대해서 오늘 아내 몰래 오토바이를 샀어.
247: 아내가 점점 잔소리를 심하게 해. 듣기 싫으니까 자연스레 집에 늦게 들어가게 돼.
248: 아들한테 학업으로 들어가는 돈이 많아. 근데 그만한 성과가 없어서 답답해죽겠어.
249: 결혼한 지 몇 년째인데 계속 결혼기념일을 챙겨야 하는 건 너무 귀찮아서 모른 척 했어.
250: 아내가 잔소리할 때마다 화가 나서 아내의 화장품을 버렸어.
251: 아들이 매번 술 마시고 와서 바닥에 누워있는 꼴을 보기 싫어서 내버려뒀어.
252: 저녁은 집에 들어가서 먹고 싶지 않아. 그래서 매번 회사에서 저녁을 먹었어.
253: 사람들이 자꾸 내 머리만 쳐다보는 것 같아서 속상해.
254: 내가 실직을 했는데 가정에서 권위가 떨어진 거 같아 괴로워.
255: 딸이 개인교습을 받고 싶어 하는데 해줄 수가 없어서 너무 슬퍼.
256: 내가 더 좋은 직장에 다녔더라면 아이들에게도 좋았을텐데 마음이 불편해.
257: 딸이 아빠 같은 남자는 만나지 않을 거라고 말했어. 너무 속상해.
258: 아들이 남들과 다르게 건강하게 태어나지 못해 너무 속상해.
