1: 노년이 되도록 믿고 의지할 수 있는 친구가 없어서 우울해.
2: 은퇴 후 사람들과의 교류가 줄어들어서 슬퍼.
3: 화목한 가정을 꾸린 친구가 부러워서 조금 우울해.
4: 어릴 적 부모님과 형제자매가 함께 지내던 시절이 그리워져서 슬퍼.
5: 이제 나이가 들었는지 사람을 만나는 것이 힘드네.
6: 난 가족들이랑 말을 잘 하지 않아.
7: 나이를 먹으니 친구들과 모이는 것은 고사하고 안부도 주고받지 않아. 삶이 좀 허무해.
8: 난 이제 늙어서 친구도 없고 남은 건 돈밖에 없구나.
9: 난 이 나이에 더 이상 친구는 필요 없다 생각해.
10: 가족들끼리 행사를 챙기는 게 사실 귀찮아.
11: 가족들과 함께 있어도 동떨어진 기분이 들어.
12: 아들에게 하고 싶은 말이 있는데 바쁜 일이 있다며 대화를 미루는 게 마음 아파.
13: 가족들이 나를 마치 돈 벌어오는 기계처럼 여기는 것 같아서 허무하면서 슬퍼.
14: 요즘 자식들이 날 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
15: 자식들이 결혼을 하니까 연락도 뜸해지고 사이가 서먹해진 것 같아서 슬퍼.
16: 요즘 손주들과 대화가 이해가 잘 안 가서 혼란스러워.
17: 나이가 들면서 기억력이 점점 쇠퇴하는 것 같아 혼란스럽네.
18: 난 요즘 며느리와 아내가 다툰 뒤로 계속 눈치만 보고 있어.
19: 오랜 친구가 있는데 나이가 들수록 화를 쉽게 내서 마음이 불안해.
20: 아내가 갑자기 각방을 쓰자고 하니 마음이 불안해.
21: 오랜만에 연락 온 친구가 갑자기 돈을 빌려달라고 하니 불안해.
22: 자식 두 명이 결혼할 사람을 데리고 왔는데 같은 집안 사람이라 혼란스러워.
23: 자식을 따라 이사를 왔는데 영 쓸쓸하네.
24: 지금 만나고 있는 친구들과 오래 연락하고 지낼 것 같지 않아 회의감이 들어.
25: 친구가 함께 사업을 하면 어떠냐고 물어봤지만 동업은 위험하고 불안한 느낌이 들어.
26: 나는 처음 만난 사람에게 마음을 쉽게 열 수 없는데 불안한 느낌이 들어.
27: 육십 대 중반이지만 새로운 사람을 만나는 일이 크게 도움이 될 지 모르겠어서 불안해.
28: 길을 가다 어떤 사람이 나에게 가까이 다가와 말을 걸었어. 본능적으로 멀리하게 되더라.
29: 친한 친구라고 생각했는데 그 친구 파티에 초대 받지 못했네. 솔직히 지금 회의감도 들고 무기력해.
30: 옛 친구랑 오랜만에 만났는데 밥을 쩝쩝대며 먹더군. 솔직히 정 떨어졌어.
31: 몇몇 친구가 내 모임을 일부러 피하는 것 같아. 내가 뭘 잘못했는지 두렵군.
32: 친한 친구가 몸이 안 좋아 수술을 한다고 하니 걱정이 되네.
33: 회사에 젊은 친구들과 점점 말이 통하지 않고 있어서 걱정이야.
34: 일 때문에 아내와 떨어져 있다 보니 무슨 일이 생기지는 않을까 걱정이 되네.
35: 발목을 가볍게 접질렀는데 아직까지 낫지 않아 불안해서 병원에 가봐야 할 것 같아.
36: 이따금 아내가 기척도 없이 자고 있을 때면 큰일이 난건 아닌지 놀라곤 해.
37: 이따금 내가 갑작스럽게 죽게 됐을 때 슬퍼할 주변 사람들 걱정이 되네.
38: 내가 갑자기 아프게 되면 가족들에게 짐이 될까 두려워.
39: 딸과 아들 둘 다 결혼을 하지 않으려고 해서 걱정돼.
40: 직장에서 경제 상황이 안 좋아져 직원 한 명을 해고하려 하는데 나는 너무 불안해.
41: 이번에 사업하면서 친구에게 돈을 빌렸는데 아내가 알게 될까 불안해.
42: 동업자가 나와 일을 그만하겠다고 해서 걱정이야.
43: 옆집에서 큰 소리가 나더니 갑자기 조용해져서 불안해.
44: 중요한 미팅이 있는데 차가 막혀서 늦을까 봐 초초해.
45: 아내의 건강검진에 정밀검사가 필요하다는 결과가 나와서 큰 병이 있는 건 아닌지 너무 걱정돼.
46: 친구가 많이 힘든 상황에 있는데 연락이 없어져서 불안해.
47: 언제 해고당할지 모를 직장을 다니는 것이 불안해. 해고당하면 뭘 하고 살아야 하지?
48: 친구와의 약속을 지키지 못해서 민망하고 미안해.
49: 상견례 때문에 친구에게 빌린 비싼 양복에 이물질이 묻어 버려서 어찌할 지 모르겠어.
50: 테이블에 친하지 않은 사람과 같이 앉게 되어 무슨 말을 해야 될지 모르겠어.
51: 동창들과 함께 음식점을 가고 있는데 아무리 찾아도 내비게이션에 안 나와.
52: 손자와 함께 산책하러 나갔는데 잠시 한눈을 판 사이 손자가 보이지 않아 초조해.
53: 아내가 친정 집에 나 몰래 빚 보증을 서는 바람에 지금 빚을 갚고 있어. 배신감이 커.
54: 모임총무가 회원 몰래 회비를 따로 쓰고 있다는 걸 알게 됐어. 배신감이 너무 커.
55: 좋은 계약 건이 있기에 회사사람한테 다리 놓아 주라고 했더니 계약을 가로채갔어. 배신감이 크네.
56: 귀농을 계획하며 전원주택을 매매했는데 주인이 일부러 숨긴 하자가 있어서 배신당한 느낌이야.
57: 지인 소개로 회사에 들어갔는데 알고 보니 다단계야. 나를 배신했다는 사실이 너무 상처야.
58: 가게 직원한테 이용당해서 너무 상처야.
59: 사귀던 여자가 바람 피우고 있었대. 상처받아서 가슴이 너무 아파.
60: 친구도 아니고 가족한테 배신당해서 너무 상처받아.
61: 요즘 직장이 없이 집에 있거나 친구들만 만나려니 사회에서 소외된 기분이 들어 쓸쓸해.
62: 요즘 복지관에 가서 사람들과 어울리려 노력해 봐도 친해지기가 어려워서 속상해.
63: 지금껏 독신으로 살았더니 나이가 들어도 나를 챙겨주는 사람이 없어서 쓸쓸해.
64: 우리 가게에 나를 제외하면 젊은 직원들밖에 없어서 소외감이 들어.
65: 잔소리가 너무 많다고 아내랑 한바탕 한 이후로 가게에서 서로 입 꾹 닫고 일만 하네.
66: 퇴직하고 하는 거라곤 친구들 만나는 것뿐이라 그런지 만나면 요새 마찰이 많네.
67: 일에 치여서 가족과 대화를 안 한 지 오래네. 이젠 무슨 말을 해야 할지도 모르겠어.
68: 전에 사람에게 상처받은 적이 있어서 지금은 누가 말만 걸어도 피하게 되네.
69: 해고된 직장의 동료들이 연락이 오는데 만나기가 불편해.
70: 은퇴하고 난 후에 여유 시간을 어떻게 보내야 할지 막막해.
71: 저번 명절에 친척들과 크게 싸왔더니 이번 명절에 아무도 안 와서 마음이 아파.
72: 얼마 전 친구의 재산을 노리고 자식들이 심하게 싸웠다는 얘기를 들었는데 충격적이었어.
73: 직장에서 더 이상 나를 채용할 수 없다는 말을 들어서 너무 충격적이야.
74: 봉사를 하다가 어린아이에게 착한 사람인 척 가식 떨지 말라는 말을 들어서 충격받았어.
75: 개업할 때 요즘 사람들에 맞게 인테리어를 했다고 생각했는데 젊은 사람들이 촌스럽대.
76: 좋은 재료만 쓴다고 말했던 단골 가게가 식약청 검문 이후에 영업 정지를 당해 실망스러워.
77: 교복을 입고 담배를 피우는 학생에게 한 소리했다가 얻어맞을 뻔했어.
78: 햄버거 가게에서 자동 주문을 하다가 꾸물거렸더니 뒤에서 누가 욕을 했어.
79: 문화센터에서 짝을 지어 하는 프로그램이 있는데 사람들이 나와는 같이 하기 싫어해.
80: 오늘 뉴스에서 치매가 있는 노인을 학대한 요양원에 대해 보도가 나왔어. 너무 충격적이야.
81: 내 친구들 중 유일하게 흡연을 같이 하는 친구가 며칠 전에 폐암 선고를 받았어. 충격이야.
82: 많이 자란 손주가 오랜만에 내 품에 안기더니 싫은 냄새가 난다고 했어. 너무 충격적이야.
83: 친구들 사이에서도 내가 짠돌이라고 소문이 나 아무도 어울리려 하지 않아. 너무 상처야.
84: 아들이 결혼도 안 했는데 큰 교통사고를 당했어. 평생 돌봐야 한다니 큰일이야.
85: 하루 종일 폐지를 주워도 오천 원 벌기도 힘드니 너무 괴롭군.
86: 돈이 없으니 어느 모임에 가도 스스로가 초라하게 보여서 괴롭군.
87: 경조사를 제대로 챙기지 못하는 상황이라 지인들과 멀어졌어.
88: 가족들과 멋진 해외여행을 떠나고 싶지만 여유가 없어서 그러지 못해.
89: 면접 봤는데 나이 때문에 집에서 쉬는 게 낫지 않겠냐는 말을 들었어.
90: 돈이 없어서 친구와 공짜로 돈을 주는 종교 단체와 무료급식소를 서성거렸어.
91: 일터에서 사장이 나를 무안하게 해서 집에서 편히 잠들지도 못하겠어.
92: 사돈댁과 결혼 이야기를 하면 할수록 하나부터 열까지 무엇 하나 맞는 게 없어.
93: 무슨 말을 해도 부정적으로 이야기하는 아내 때문에 말을 할 수 없어.
94: 가게에 단골 손님이 무례해서 쫓아냈었는데 계속 우리 가게에 찾아와.
95: 열심히 살아왔다고 생각하지만 주변을 둘러보면 내가 가장 고생한 것 같아 억울해.
96: 같이 일하는 사람들에게 진지하게 말을 하면 대놓고 귀찮아해서 마음에 상처를 입어.
97: 건강했던 아내가 이곳저곳 아프기 시작해. 옆에서 보기 안쓰러워.
98: 경제 불황으로 인해 가게를 찾아오는 사람이 반 이상으로 줄었어.
99: 우리 아들이 교통사고로 크게 다쳐 중환자실에 입원했어. 너무 괴로워.
100: 기본적인 예의도 갖추지 않았으면서 본인이 솔직하다고 생각하는 사람들을 대하는 것이 힘들고 괴로워.
101: 고민을 털어놓았던 친한 친구들이 내 곁에 없다는 것이 괴로워.
102: 가족들 하고도 연을 끊었는데 친구들까지 연락이 안 돼 너무 괴로워.
103: 새로 구한 직장에서 사람들과 친해지기 쉽지 않아.
104: 내가 만든 모임이 있는데 운영이 불가능해졌어.
105: 몸이 아파서 일을 잘 못했더니 바로 잘렸어.
106: 우리 가족들은 아직도 내가 무엇을 좋아하는지 몰라.
107: 부모님도 안 계시고 형님과도 사이가 안 좋아 세상에 나 혼자 남게 된 것 같아.
108: 가게에 자주 오는 단골손님과 싸웠더니 동네사람들이 우리 가게에 오지 않아.
109: 동창회에 갔는데 나한테 관심을 주는 사람이 없어.
110: 딸이 나에게 서운한 게 너무 많아서 당황스러워.
111: 친구인 줄 알고 큰 소리로 인사했는데 다른 사람이었어. 너무 당황스러워.
112: 한없이 밝아 보이던 친구가 갑자기 나한테 지병이 있다고 했어 나 너무 당황스러워.
113: 사위가 나한테 사우나를 가자고 해서 당황스러워.
114: 난 아내가 좋아서 장난을 쳤는데 화를 냈어.
115: 오랜만에 동창회에 갔는데 친구들끼리 갑자기 크게 싸웠어.
116: 친하진 않고 그냥 얼굴만 아는 아들 친구가 주례를 해달라고 했어.
117: 오래된 친구가 요즈음 나를 자꾸 견제하는 것 같아서 당황스러워.
118: 아들이 결혼할 사람을 데려왔는데 나이 차가 너무 많이 나서 당황스러워.
119: 친구가 만날 때마다 자식 자랑을 많이 했는데 여태 거짓말을 했더라고 그래서 당황스러워.
120: 가게에 직원이 새로 왔는데 잘 대해줬더니 점점 남을 업신여겨서 당황스러워.
121: 딸이 힘들 때마다 이혼한다고 해서 참고 살라고 말만 했는데 결국 이혼한대.
122: 손자가 너무 보고 싶어서 딸에게 재촉했는데 나 때문에 출산 후유증이 심해진 것 같아.
123: 얼마 전 연락을 못 받았던 친구가 어제 죽었대.
124: 친구가 사업 때문에 돈을 빌려달라고 해서 내가 거절했는데 얼마 후 그 친구가 파산했대.
125: 노약자석에 있는 젊은이를 혼내며 양보하라고 했는데 알고 보니 다리를 다친 친구여서 많이 놀랐어.
126: 사춘기인 손주에게 인사를 똑바로 안 한다고 한마디 했더니 그 자리에서 울어서 곤란했어.
127: 음식점에서 주문한 음식이 안 나온다고 직원에게 잔소리를 하자마자 음식이 와서 너무 뻘쭘했어.
128: 만원 지하철에서 답답해 옆 사람에게 짜증을 냈는데 내린 후에도 내내 마음에 걸리네.
129: 며칠 전에 아내가 검진을 받았는데 다행히 혹이 음성이었다네.
130: 나에게 어떤 일이 있어도 내 곁에 벗들이 있어 참 기뻐.
131: 사기로 돈을 잃을 뻔했는데 친구 덕분에 피해를 입지 않았어. 정말 다행이야.
132: 모임 회장이 이사를 갈 줄 알고 아쉬웠는데 이곳에 머문다니 참 잘됐어.
133: 지난 달에 아우가 건강검진을 받았다고 해서 걱정했는데 결과를 보니 다행이야.
134: 친구가 이번에 아는 형님 가게에서 일을 하게 되어서 다행이야.
135: 그간 오랫동안 못 보던 친구와 다시 연락하게 되었어. 걱정이었는데 다행이야.
136: 아내가 한동안 우울했는데 다시금 기분이 좋아진 것 같아서 다행이야.
137: 친구가 하는 카페 사업에 돈을 투자해서 수익을 좀 봐서 너무 기뻐.
138: 첫 무대인 공연을 실수 없이 마쳐서 크게 안도하고 있어.
139: 딸의 출산에 걱정이 컸는데 무사히 낳게 되어서 기쁨을 만끽하고 있어.
140: 막내딸이 일은 안 하고 맨날 돈만 달라고 해서 너무 화가 나.
141: 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락처를 바꾸고 자꾸 연락을 피해서 너무 화나.
142: 동창회 갔는데 후원금이 필요하다면서 나한테 자꾸 얘기해서 압박감이 몰려와.
143: 친구가 모임 회비는 내지도 않으면서 자꾸 옷은 사서 입는 걸 보면 너무 화가 나.
144: 자식들이 결혼을 하면서 주는 용돈이 줄어들고 있어.
145: 일하는 곳에서 다음 달부터 시간을 줄이는 게 어떻겠냐고 권유했어.
146: 나라에서 주는 지원금을 신청하고 싶은데 복잡해서 못하겠어.
147: 간단히 장을 보려고 해도 자꾸 비싸서 아끼려고 해.
148: 아내가 돈 관리를 하는데 나한테 용돈을 너무 적게 줘서 화나.
149: 은퇴 이후 받을 퇴직금이 터무니없이 적어서 짜증나.
150: 정년퇴직까지 삼 개월 남았는데 회사에선 빨리 퇴사를 했으면 좋겠다는 눈치야.
151: 내가 언제까지 자식들을 금전적으로 도와줘야 하지? 아직까지도 용돈을 바라는 자식들에 화나.
152: 친구가 옆에서 계속 자기 집값이 크게 올랐다고 자랑해서 기분이 안 좋아.
153: 나는 현재 사정에 맞게 검소하게 살고 있는데 친구들이 째째하다고 놀려.
154: 나는 특히 우리 나이 대에 필요한 검진 비용이 너무 비싸다고 생각해.
155: 돈을 벌러 나갔다가 나이가 많다는 이유로 채용이 안 됐어. 너무 화가 나.
156: 내가 일할 수 있는 자리가 점점 줄어든다는 걸 생각하니 너무 속상해.
157: 자식들이 결혼하는데 하나도 지원해 줄 수 없어 스스로한테 화가 나.
158: 은퇴 이후에도 닥치는 대로 일했는데 재정 상황이 좋아지지 않아. 너무 좌절감이 들어.
159: 일이 구해지지 않아서 지금 가지고 있는 부동산을 팔아야 할 것 같아. 너무 울분이 터져.
160: 감기로 아파서 전체 검진도 같이 보기로 했는데 막상 비용이 비싸서 그만 두었어.
161: 은퇴를 강요당해서 예상 시기보다 더 빠르게 일을 그만두게 됐어. 회사에 너무 화가 나.
162: 친구들끼리 다양한 대화를 하는데 자산에 대해서는 오픈하지 않아. 답답하고 짜증이 나.
163: 친구가 너무 돈을 아낀다고 타박하니까 기분이 나빠서 말싸움을 좀 했어.
164: 매일같이 내가 산 주식 시세를 물어보는 와이프에게 화를 냈어. 답답하고 화가나.
165: 내 재정이 어려우니까 나보다 더 어려운 사람들을 돕는데 신경 쓸 여력조차 없어.
166: 꾸준히 납부한 국민연금이 깎인다는 건 말도 안 된다고 생각해.
167: 요즘 들어 돈이 좀 없는데 그래서인지 사람들이 날 무시하는 기분이 들고 언성을 높이게 돼.
168: 계속 돈 좀 빌려달라고 찾아오는 자식을 보니 화가 많이 나.
169: 부모에게 받은 재산으로 재산세 얘기하는데 나는 아무것도 없어서 기분이 안 좋아.
170: 유동 자금이 없어 집을 담보로 대출을 받은 걸 가족들에게 숨기고 있는데 힘들어.
171: 온라인 쇼핑이 저렴하다고 해서 컴퓨터를 배우고 있는데 잘 안돼서 화가 나.
172: 얼마 전 회사에서 해고를 당했어. 그런데 가족 앞에서는 계속 일을 나가는 척하고 있어서 힘들어.
173: 내 자식들이 용돈을 주지 않기에 더 이상 손자들을 돌봐주지 않겠다고 했어. 화가 나.
174: 자식들이 벌어오는 돈을 관리해준다고 그러더니 내 월급을 모두 빼앗아 갔어. 너무 화가 나.
175: 보험료가 말도 안 되게 많이 나와서 상담실에 전화를 해서 막 욕을 했어. 참을 수가 없었어.
176: 친구가 빌린 돈을 갚지 않는다고 너무 타박해서 결국 멱살잡이까지 했어. 순간 화가 나더라고.
177: 며느리가 생일선물로 쓸데없는 걸 사왔어. 이런 걸 왜 괜히 사오나 몰라!
178: 불황이 지속되어서 가게에서 일하는 사람들 임금을 줄였어. 너무 힘들다.
179: 각종 보험을 다 들어놨는데 보험료 낼 돈이 없어 자식들에게 대신 납부하라고 했어. 너무 힘들다.
180: 인센티브 받으려고 고향 친구들한테 비싼 보험을 들라고 연락을 돌렸어. 비굴해진 것 같아.
181: 친구가 땅값이 크게 올랐다고 만나기만 하면 자랑을 해서 화가 나.
182: 오랜만에 모인 동창회에서 한 친구가 자꾸 보험을 들어달라고 해서 성가셔.
183: 전화를 하지 않으면 모임 회비를 주지 않는 친구가 있어서 성가셔.
184: 나 창업할 때 돈 빌려준 친구가 이후에 자꾸 훈수를 둬서 짜증이 나.
185: 아내가 친구 남편하고 나를 사사건건 비교해서 성가셔 죽겠어.
186: 은퇴하고 마냥 쉬기도 그래서 경비원 일을 하고 있는데 참 성가신 사람들을 자주 마주치네.
187: 내가 뭘 하나 살 때도 집에서 일일이 확인해서 눈치가 보여. 성가셔 죽겠어.
188: 거래처와 계약이 끊이지 않으려면 계속 관리해야 하는데 때론 성가신 일도 많이 생겨.
189: 이번 달 매출 실적이 좋지 않아 매일 상사의 잔소리를 들으니 화가 나.
190: 친구와 밥을 먹고 나왔는데 더치 페이를 하기로 해놓고 화장실에 가서 오질 않아.
191: 친구가 자꾸 괜찮은 주식 정보가 있다며 전화를 걸어 성가시게 굴어.
192: 돈이 없어서 인간관계도 모두 끊겼어. 내 주변엔 아무도 없어.
193: 사람들을 만나면 자식들 얘기부터 시작해서 돈 자랑으로 끝이 나는데 할 말이 없어서 슬퍼.
194: 잘 나가는 친구를 옆에 두어서 끊임없이 비교를 당해서 슬퍼.
195: 하루 종일 일을 열심히 해도 입에 풀칠도 못하는 수준이라 너무 슬퍼.
196: 자식에게 짐이 될 것 같아 슬프지만 앞으로 연락을 끊기로 했어.
197: 슬프게도 은퇴가 바로 코앞인데도 여유 자금은커녕 아직 빚도 다 갚지 못했네.
198: 오늘 갑자기 너무 허무한 기분이 들어 슬프네.
199: 돈 걱정 없이 하루만 마음 편안하게 지내보고 싶은데 그럴 수 없는 현실이 슬프네.
200: 평생 가장으로 책임을 다하느라 마음 놓고 여행 한 번 가지 못한 친구가 안타까워.
201: 노후 준비를 하다 크게 실패한 뒤로 나도 모르게 위축이 돼. 요즘 너무 슬퍼.
202: 독감에 걸렸지만 병원비가 아까워서 꾹 참고 잠을 잤어.
203: 지금 생각해보니 사는 데 급급해서 자식들의 교육에 신경 써주지 못한 것 같아 미안해.
204: 딸에게 실망해서 학비에 많은 돈을 쓰지 않았더라면 좋았을 걸 하는 생각이 들어.
205: 사람들이 주식으로 돈을 버는 동안 나는 은행 예금만 들어서 형편이 나아지질 않았어. 너무 속상해.
206: 가난했던 친구가 큰돈을 만지더니 이젠 사람을 무시하는 성격으로 변해서 실망스러워.
207: 도박으로 현금을 몽땅 날려버리고 남은 자산은 작은 집 두 채뿐이라 유동 자금을 만들기가 어려워.
208: 나이는 들고 생활은 항상 빠듯하고 정말 삶에 의욕이 느껴지지 않아.
209: 모임에서 친했던 사람이 내가 사는 곳을 안 뒤부터 나와 거리를 두고 있어. 실망스러워.
210: 동업했던 친구 녀석이 자기 이익만 주장해서 연락을 끊어버렸어.
211: 경력도 많고 열심히 할 수 있는데 나이 때문에 취직이 잘 안 돼 경제생활이 너무 힘들어.
212: 이 나이가 될 때까지 일을 할 줄은 정말 몰랐어.
213: 일자리가 너무 없어서 가게를 운영하는 친구에게 나를 써달라고 사정했어.
214: 큰아들에게 재산을 다 물려주고 용돈을 받아 쓰는데 내가 눈치를 보고 있으니 참 슬퍼.
215: 이제 나도 은퇴하는데 아직도 자식들이 독립도 안 하고 놀고먹고 있어서 힘들어.
216: 내가 그런 사기에 넘어가다니 멍청했어. 노후 자금이 몽땅 날아갔어.
217: 아무 생각 없이 일만 하다가 벌써 노인이 되었어. 인생이 이렇게 허무하다니.
218: 내 자식한테는 물려주고 싶지 않았던 가난이 결국 남아있는 것 같아 씁쓸하군.
219: 자식의 뒷바라지를 우선으로 생각하고 살았는데 지금 내가 받는 대우는 참담해서 너무 슬퍼.
220: 내 빚 때문에 고생하는 자식들을 보면 너무 미안함이 들고 슬퍼.
221: 돈이 없어서 먹는 게 항상 변변치 않아 너무 슬퍼.
222: 집도 없이 일자리를 따라 이곳저곳 전전하는 친구 때문에 마음이 아파.
223: 노후 준비를 제대로 안 한 탓에 전세방 하나 못 구하고 있으니 눈물이 난다.
224: 사업에 실패한 일만 생각하면 주체 없이 눈물이 나.
225: 친구가 수익이 높다 해서 주식을 했는데 처참히 망했어.
226: 친구가 추천한 집이 시세가 훌쩍 올랐네. 그때 사둘 것을.
227: 요즘 왜 이렇게 속이 상하던지.
228: 가족 생각해서 큰 집으로 이사 갔는데 후회가 되네.
229: 일을 그만두고 싶었는데 그러지 못해서 후회가 돼.
230: 힘들게 빚을 갚았는데 공부를 하지 못한 내가 너무 후회되고 슬퍼.
231: 회사를 퇴사하니 재정적으로 너무 어려워. 퇴사 권유할 때 버틸 걸 하는 후회와 슬픔이 몰려와
232: 딸내미 결혼도 안 하는데 그동안 친구 아들딸 결혼식에 돈 뿌린 게 아깝고 후회된다.
233: 운영하던 가게를 넘겼더니 그 뒤로 대박이 나서 배가 아프고 후회된다.
234: 주변에 좋은 사람들이 많았다고 생각했는데 일이 잘 안 풀리니 모두 떠나가네.
235: 계속 친구들에게 얻어먹기만 하는 게 불편해서 아예 모임에 나가지 않고 있어. 너무 우울해.
236: 일하느라 생활 패턴이 달라져 친구들과 소식이 다 끊겼어. 너무 우울해.
237: 무슨 일이든 당연히 나는 안 될 거라는 생각부터 먼저 하게 된다는 게 너무 우울해.
238: 일하는 곳에서 사장이 돈을 조금씩 떼먹어서 너무 우울하고 속상해.
239: 아내가 친구 집과 우리 집의 환경을 자꾸 비교해서 괜히 주눅이 들고 우울해.
240: 자식들이 주는 용돈을 거절하고 싶은데 생활 때문에 계속 받는 것이 마음에 걸려.
241: 친척 중에서 우리 집 사정이 제일 안 좋아서 명절 때 아무도 찾아오지 않아. 우울해.
242: 돈도 많이 벌어서 원하는 대로 살고 있지만 재산을 물려줄 가족이 없어.
243: 많은 돈을 벌었지만 가족들이 모두 나가고 내 집 한 채밖에 남지 않았어.
244: 은퇴하고 다급해져서 주식과 가상화폐에 투자했는데 돈만 잃었어.
245: 순식간에 사업이 망해서 엄청난 빚을 지게 되었어. 하늘이 무너진 것처럼 슬퍼.
246: 아내가 몸이 아파서 수술을 해야 하는데 돈이 부족해서 못하고 있어. 너무 슬프고 답답해.
247: 나는 이제 기본적인 생필품조차 직접 살 수 없어서 너무 슬퍼.
248: 집을 담보로 대출을 받았는데 이게 경매에 넘어갔고 아직 가족들은 몰라. 그래서 더 슬퍼.
249: 동업자가 사업자금을 다 빼돌리고 잠적했어. 돈은 바닥나고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
250: 자식들이 내가 죽는 날만 받아 놓고 있나 봐. 상의 없이 내 이름으로 된 생명보험을 가입해뒀어.
251: 내 취미가 위스키를 모으는 것인데 아내가 자꾸 돈쓰지 말라고 해서 화가 나.
252: 나이가 드니 우울증이 생긴 것 같아. 당장 금전적인 문제가 해결돼도 이 슬픈 감정이 나아질 것 같지가 않아.
253: 요즘 세상을 바라보면 너무 슬퍼져.
254: 경제 상황이 여의치 않아 너무 슬퍼.
255: 재정적으로 여유가 없다 보니 너무 아등바등 살아가는 것 같아서 슬퍼.
256: 주변 사람들 축하 자리 때문에 너무 슬퍼.
257: 은퇴 후 생활비로 쓰려고 모아 놓은 은퇴자금이 금방 줄어들고 있어서 불안해.
258: 재취업이 안 되고 있어서 불안한데 몸까지 아플까 봐 겁이 나.
