1: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해
2: 내 여자친구가 바람이 난 것 같아서 의심했어.
3: 내 여자친구가 프러포즈를 받아줄 것 같은 확신이 들어.
4: 내 입사 동기가 한 명 있는데 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
5: 내 주위에는 왜 도움이 안되는 사람들만 잔뜩 있지?
6: 내 진로와 세태를 바라보면 회의감이 들어. 내가 왜 사나 싶기도 하고.
7: 내 친구가 파혼한 데. 와이프 될 사람이 악의적으로 돈을 뜯어내려고 하나 봐.
8: 졸업이 얼마 남지 않았는데 어떤 일을 해야 할지 모르겠어.
9: 내 전공과 다른 직무로 지원하고 싶은데 불이익이 있지 않을까 조심스러워.
10: 내 친구는 왜 돈을 제때 갚지 않는지 모르겠어. 이렇게 되면 신뢰가 없어진단 말이지.
11: 내 친구에게 정말 실망했어.
12: 내 허락도 없이 내 물건을 마구 쓰는 사람이 있어서 짜증 나.
13: 내가 결혼을 할 수 있을지 의문이야.
14: 요즘 코로나 때문에 취업이 잘 안 되는 거 같아. 나도 취업을 못 하면 어쩌지?
15: 이번에 입사 지원하려는 회사는 내 전공과는 다른 곳이라 조금 망설여져.
16: 취업 못 한 친구가 고민을 이야기하는데 어떻게 위로해야 할지 조심스러워.
17: 내가 다른 사람에게 잘 대해줘 봐야 다른 사람들은 그걸 고마워하지 않는 것 같아.
18: 내가 목표로 삼고 있던 회사가 부도 처리되었다네. 아예 없어질지도 모르겠어.
19: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해.
20: 내가 엄청나게 잘해줬는데도 내가 필요할 때 도움을 안 주다니.
21: 내가 왜 이 직업을 선택했을까.
22: 내가 좋아하는 사람이 있는데 오늘 고백을 할 거야. 그런데 왠지 느낌이 좋아.
23: 내가 주도했던 프로젝트가 채택이 안 되었어. 팀원들 볼 낯도 없고 너무 슬프네.
24: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데 자꾸만 안달하게 돼.
25: 내가 친해지고 싶은 사람과 전화번호를 교환했어.
