1: 자식들을 잘 가르쳤어야 했는데 후회가 돼.
2: 노후준비를 미리 못한 게 후회돼.
3: 남편이 나만 두고 먼저 세상을 떠나서 너무 외롭고 우울해.
4: 늙은 내가 자식들에게 짐일 뿐인 것 같아서 너무 우울해.
5: 내가 어머니가 돌아가셨을 적 나이가 되니 너무 울적해. 나도 곧 죽을 것 같아 두려워.
6: 자식이 이번에 결혼을 하는데 해줄 수 있는 게 없어. 우울해.
7: 생일에 자식들한테 연락 한 통 안 오다니. 참 속상하다.
8: 명절에 자식들이 하나도 오지를 않았어.
9: 남편이 임종을 앞두자 눈물이 앞을 가려.
10: 하루가 다르게 병들어 가는 남편을 보며 대책 없이 울었어.
11: 나랑 제일 친했던 친구가 치매에 걸려서 나를 알아보지 못하다니 너무 슬펐어.
12: 내 자식이 나보다 먼저 세상을 떠났다는 소식을 접해서 너무나 슬퍼.
13: 우리가 매일 함께 하던 경로당이 화재로 인해 문을 닫아서 머리가 마비될 것 같아.
14: 남편이 치매에 걸려서 나를 알아보지 못하더라. 너무 충격적이었고 지금은 계속 멍한 상태야.
15: 자식들에게 용돈을 부탁해야 할까? 받고 싶지는 않지만 받을 수밖에 없는 나의 상황이 슬퍼.
16: 오십 년 지기 친구가 있는데 떠났어. 인생이 허망하다.
17: 예전에 같이 놀던 오랜 친구가 생각이 나네. 소식을 알 수 없는 친구 때문에 힘들어.
18: 환갑이 되니까 내 나이쯤 돌아가신 어머니가 생각이 나서 슬퍼.
19: 자식들이 다 떠나고 혼자 살고 있어. 너무 외로워서 눈물이 나네.
20: 자식들에게 짐이 되는 것 같아서 서글퍼.
21: 나의 울타리 같던 남편의 병세가 악화되자 세상 서러워.
22: 내가 노후 준비를 잘하지 못해 자식들의 도움을 받는 것이 미안해.
23: 자꾸 들어가는 나이를 생각하니 가슴이 아려.
24: 남편이 노망났는데 같이 사는 게 항상 불안해서 스트레스 받아.
25: 동네 사람들한테 동정을 받는 게 스트레스야.
26: 복지관에 가면 그 할아버지가 종종 난동을 부리는 것이 스트레스야.
27: 요양원에 함께 지내는 노인들 성깔이 사나워서 스트레스야.
28: 자식들이 나이가 들어서는 각자 흩어지는 순간이 왔나 봐.
29: 사십 년을 함께한 친구가 있는데 이민을 간다네. 친구가 떠난다는 사실에 혼란스러워.
30: 손자들이 나와 같이 살기 싫다고 해서 슬프네.
31: 아들이 함께 살기 힘들다고 따로 거처를 마련했다는 말이 절로 가슴 아파.
32: 자식들이 필요할 때 막상 외면하는 모습이 마음이 아파.
33: 옆집 노인네가 내가 혼자됐다고 불쌍하게 바라보는데 그 눈빛에 상처 받았어.
34: 경로당을 갔는데 누가 반겨주지도 않아. 참 무안하고 상처가 되는 것 같아.
35: 경로당 노인들과 대화를 하는데 나를 고지식한 노인네라고 했어. 그 말에 너무 상처받았어.
36: 생일상을 바란 건 아니지만 자식들이 엄마 생일도 잊고 연락 한 통이 없어서 너무 슬퍼.
37: 제일 친한 노인네가 나한테 사기를 쳤어. 손이 떨리고 화가 무척이나 나.
38: 며느리가 이제 분가하겠다고 하는데 너무 화가 나.
39: 경로당 노인네들이 내가 없는 틈을 타서 내 욕을 했어.
40: 그 노인들은 내 재산을 보고 나와 친해지려고 했던 것이었어. 배신당한 기분이야.
41: 노인정에서 어떤 노인네가 나와 이웃으로 지내기 싫다며 고함을 질러서 충격과 동시에 상처를 받았어.
42: 우리 동네 노인들은 내가 사기를 치고 다녔다는 헛소문을 믿고 있어서 충격을 받았어.
43: 날 찾아오는 사람은 택배기사뿐이라서 너무 외롭고 슬퍼.
44: 나는 왜 이런 기계도 못 다룰까? 다른 사람들이 비웃겠어.
45: 내가 괴짜 노인으로 그들에게 비칠까 봐 너무 겁이 나.
46: 나의 초라한 옷차림을 누군가 뚫어지게 쳐다봐서 당황스러워.
47: 동네 노인들 중에서 내가 제일 가난해 보여.
48: 노인정에 들어갔는데 모두가 날 바라봤어. 부담스러웠어.
49: 집에 아무도 없이 혼자 있으려니 너무 외로워.
50: 남편이 세상을 떠나고 나니 하루하루가 너무 고독하고 외로워.
51: 우리 동네에는 아무도 나에게 관심이 없어. 혼자 있는 것만 같아서 너무 외로워.
52: 동네 사람들이 다른 사람의 말만 듣고 오해해서 모두 나를 손가락질했어.
53: 다들 내가 범죄를 저질렀다고 생각하고 있어. 아무도 내 말을 들어주지 않아서 외로워.
54: 자식들도 다 결혼하고 아무도 없는 집에서 고독을 달래기 위해 텔레비전을 켰어.
55: 딸 앞에서 내 초라한 몸뚱이에 수치심을 느꼈고 부끄러웠어.
56: 내가 어떤 옷을 입어도 늙고 못난 할머니로 보였을 거야. 창피하고 부끄러워.
57: 손주들이 나에게 주름이 왜 이렇게 많냐고 물어서 부끄러웠어.
58: 돈이 없어서 이번에 노인회에 회비를 내지 못한 게 부끄러워.
59: 텔레비전 리모컨 기능을 사람들이 알려줘도 무슨 말인지 이해를 못해서 많이 부끄러웠어.
60: 화장을 하고 나온 나를 보고 노인들이 환호해서 부끄러웠어.
61: 하루가 다르게 늘어나는 내 주름을 누구에게 보여주는 것이 부끄러워.
62: 오늘 외출하기 위해 화장을 했는데 남편이 웃어서 부끄러웠어.
63: 아들이 사고를 쳤는데 사람들이 알까 봐 부끄러워.
64: 한 청년이 내 겉모습만 보고 날 멋대로 판단해서 너무 화가 나.
65: 남편이 매일 술만 마셔 한심해 보여.
66: 남편이 내 퇴직금으로 사업을 했는데 사업이 잘 안돼서 힘들어.
67: 마흔이 넘은 아들이 나에게 돈을 빌려 달라는데 어찌나 한심하던지.
68: 능력 없이 자식에게 도움 요청하는 내가 너무 부끄러워.
69: 우리 자식들은 하나같이 다 결혼을 못했어. 너무 한심해.
70: 이 마을에서는 노인들의 여가 활동에 아낌없이 지원을 해줘서 좋아.
71: 폴더폰을 쓰다가 얼마 전 스마트폰으로 바꿔서 카톡을 보내자 아들이 칭찬해 주어서 기뻐.
72: 내가 요리를 못하는데 자식들이 내가 차려준 밥을 정말 맛있게 먹어줘서 기분이 좋았어.
73: 얼마 전 내 팔순을 맞아 경로당에서 잔치를 열어줘서 얼마나 기쁘던지.
74: 아들 사업이 성공했대서 너무 기뻐.
75: 손자들이 내가 보고 싶다며 찾아왔어. 너무 기뻐.
76: 나는 이 마을 사람들과 매우 좋은 관계를 유지하고 있어서 만족스러워.
77: 윗집과 우리 집은 서로 음식도 챙겨주면서 담소를 나눌 정도로 가깝고 친해서 만족해.
78: 경로당에서 만나는 노인들은 모두 밝고 친절해서 함께 있으면 아주 만족스러워.
79: 나는 이 동네로 이사 오길 잘했다는 생각이 들어. 경치도 너무 만족스런 느낌이야.
80: 우리 마을은 노인을 위한 시스템이 잘 구축되어있어서 살기 좋아.
81: 새로 이사온 윗집 청년이 떡을 가지고 와서 밝게 인사해서 기분이 좋았어.
82: 이 동네에 정이 많이 들어서 앞으로도 떠나지 않고 싶어.
83: 나에게 잘해주는 최 씨 할머니 때문에 기뻐.
84: 이장님께서 직접 농사지은 과일을 들고 우리 집을 방문해 주셔서 아주 만족스러워.
85: 옆집 아가씨가 직접 가져다 준 김치전이 만족스러울 만큼 맛있더라구.
86: 나는 우리 마을에서 존경받는 것이 아주 기뻐.
87: 이번 경로당에서 열린 잔치에 돈이 너무 많이 들었어. 그렇게 좋은 것도 없었는데 말이야.
88: 무자식이 상팔자라더니. 정말 자식들은 쓸모가 없어.
89: 정부에서 노인 일자리가 늘었다고 하는데 내가 일할 곳은 없어서 화가 나.
90: 나는 건강한 노인인데 일자리 구하기가 쉽지 않아 화가 나.
91: 경비원을 해 보려고 하니까 여성노인은 안 된다고 거절당해서 화가 나.
92: 난 요즘 돈이 없는데 아무도 내게 관심을 안 가져줘.
93: 남편 때문에 우리 가족이 사채업자에게 늘 쫓겨 다녀 너무 화가 나.
94: 아파트에 불이 크게 나서 당분간 창고에서 지내게 됐어. 너무 화가 나.
95: 취미로 산악자전거를 샀는데 나 같은 노인에게는 무리라는 주인에게 화가 났어.
96: 아무리 내가 재산이 많아도 그렇지 어쩜 용돈 한 번 안 보낼 수 있지? 자식들에게 화가 나.
97: 내가 가입했던 노인보험이 사기였어. 정말 암담하고 화가 나.
98: 오늘 아들에게 크게 실망하고 화가 났어. 내 재산을 마치 자신의 것처럼 여겨서 말이야.
99: 나이 들고 돈도 없으니 서러워. 다른 사람들은 다들 나보다 부자인 것 같아.
100: 나 자존감이 떨어지고 너무 슬퍼.
101: 동네 사람들에게 우리의 형편을 내색하지 않았어. 그럼 내가 너무 슬프고 비참하잖아.
102: 동네 노인들에게 동정을 받는 신세가 싫어.
103: 나이가 있어 취직은 어렵고 돈은 없어서 비참해.
104: 우리 부부는 집 한 채의 재산도 없어. 앞날이 막막하고 우울해.
105: 십 년 전의 담보대출로 집을 잃어서 너무 슬퍼.
106: 옆집 노인의 긴 병환을 금전적으로 돕고 싶었어.
107: 내가 돈이 없다고 했더니 노인분들이 내게서 돌아서서 주변에 사람이 없어서 너무 슬퍼.
108: 내 친구 박 노인의 궁핍함을 보고 가슴이 미어졌어.
109: 복권을 열 장이나 샀는데 하나도 당첨이 안 돼서 속상해.
110: 최 사장이 운영하는 회사가 부도가 났다는 소식을 들은 이후로 낙담해서 힘이 없어.
111: 증권 투자를 실패해서 빚이 늘어났는데 이걸 다 언제 갚지? 앞날이 막막해.
112: 김 영감의 추천으로 주식을 샀는데 최저로 떨어졌어. 막막해.
113: 이번 투자에서 삼백만 원을 밑지게 되어서 너무 슬퍼.
114: 딸에게 우리의 월세를 대신 내달라고 할 때마다 너무 괴롭고 슬퍼.
115: 빚이 너무 많아서 평생 갚아도 다 못 갚을 것 같아. 그래서 너무 슬퍼.
116: 아들의 도움 없이는 생활비를 감당할 수 없어 슬퍼.
117: 지급되는 연금 월액이 최저생계비에도 못 미쳐 슬퍼.
118: 우리 사업이 위기해 처했어. 곧 무너질 것 같아.
119: 내가 투자한 주식이 급락할까 봐 무서워.
120: 김 영감이 돈을 들고 도망갈 것 같아서 두려워.
121: 이번에 하는 마을 노인잔치에 후원이 없을까 봐 불안해.
122: 남편이 잡혀갈까 봐 너무 걱정이 돼.
123: 내가 노인 회비를 몰래 빼돌린 게 알려질까 봐 불안해.
124: 난 나이가 많은 여성이라서 돈을 벌기 쉽지 않고 취약해.
125: 나와 남편은 귀가 얇아서 사기를 잘 당해서 재정이 취약하고 늘 불안해.
126: 친구에게 사기를 당했는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 큰일이 날까 불안해.
127: 형편이 어려워 옆집 노인에게 돈을 빌릴지 고민인데 너무 불안해.
128: 자식에게 돈이 하나도 없다는 사실을 말할지 고민이야. 그리고 너무 불안해.
129: 아들이 달라는 돈을 주어야 될지 모르겠어.
130: 사람들이 나를 불쌍히 여길까 봐 돈을 못 빌리겠어.
131: 최 씨 할머니에게 백만 원을 빌려주었다가는 못 돌려받을 것 같아 불안해.
132: 어느 기업에 투자하는 것이 더 안전할지 모르겠어.
133: 김 사장이라고 믿었던 친한 사람이 있는데 사기를 당했어.
134: 내가 투자한 사업이 다 망해서 돈이 다 날아갔어. 너무 황당해.
135: 그동안 열심히 일해서 모든 전 재산을 은행에 맡겼는데 그 은행이 파산위기에 처했어.
136: 내 돈 천만 원을 빌려간 김 영감이 연락을 받지 않아서 불안하고 당혹스러워.
137: 황 노인이 우리 곗돈을 들고 도망가서 불안하고 당혹스러워.
138: 명순 할머니에게서 샀던 장신구들이 모두 가짜여서 너무 당혹스러워.
139: 황 영감 말만 믿고 땅을 덜컥 샀던 것이 실수였어. 재정상태가 위태로워져서 불안해.
140: 건강에 문제가 생겨서 가게 운영을 못할 것 같아. 앞으로 가게를 누구에게 맡겨야 할지 걱정돼.
141: 매월 나가는 친목모임에 회비가 자꾸 밀려서 걱정이네.
142: 김 영감이 또 빚 독촉을 해올까 봐 걱정이 돼서 불안하네.
143: 정보가 너무 없어. 너무 걱정된다.
144: 보험료는 맨날 올라. 너무 불안해.
145: 중국 코로나 때문에 걱정스러워.
146: 내 재산 상태를 아는 사람이 있을까. 너무 불안하네.
147: 새로운 사업에 투자하고 싶은데 너무 조심스러워. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
148: 내 재산을 마을 사람들이 알게 될까 봐 두려워. 눈독 들일 것 같아.
149: 친구를 따라서 계모임에 가입을 할까 해. 근데 아직은 조심스러워.
150: 지금까지 모은 재산을 어떻게 관리할지 모르겠어. 전문가에게 맡기는 것이 나을까 고민이야.
151: 재정에 대해 자문을 구하고 싶은데 어디로 가야 할지 조심스러워.
152: 은행을 다녀왔는데 적금을 들라고 했어. 추천하는 적금을 들어도 될까 조심스러워.
153: 신용카드를 사용하면 편리한데 가계 관리는 더 어려울 것 같아 조심스러워.
154: 오늘 문화 센터에서 황 노인이 아직도 가난하게 사냐며 조롱했어. 그 말에 너무 상처 받았어.
155: 경로당에서 김 영감이 나보고 가난은 죄라고 했어. 이런 직접적인 비난은 처음이라 상처야.
156: 옆집 노인네가 내가 노력해서 모은 재산이 운이 좋았던 것이라고 말해 상처받았어.
157: 적은 돈을 빌려주면서 인생에 대해 조언해주는 옆집 할머니가 너무 미워.
158: 동네 사람들이 돈 없는 나를 무시하고 천대해서 상처받아.
159: 영심 할머니 아들은 돈도 잘 벌어서 용돈도 꼬박꼬박 주는데 내 아들은 집에 찾아오지도 않아.
160: 옆집 노인이 이번에 안마의자 하나 장만했다며 어찌나 자랑을 하던지. 질투가 나서 정말.
161: 동네 미옥이라는 할머니가 자식이 사준 금반지로 나를 놀리더라? 질투나서 원.
162: 이 동네에는 나보다 잘사는 노인들이 많아서 질투 나고 짜증나.
163: 내 주식은 망하고 김 영감 주식은 대박이 나서 질투 나.
164: 최 씨 할머니가 자꾸 나한테 부동산 자랑을 해서 부럽고 짜증나.
165: 자식들이 내 재산을 당연히 물려받을 거라 생각하고 일을 안 하니 통탄스러워.
166: 최근에 최 씨 할머니가 강도당했는데 폭행까지 당했다는 이야기를 듣고 매우 당황했어.
167: 황 노인이 그동안 공갈이랑 협박에 돈을 갈취해서 구속됐대. 이런 일이 있다니 당황스러워.
168: 빈털터리가 되었는데 영순 할머니에게 알려지는 것이 두려워.
169: 나이가 들었어도 잘 차려 입고 다니면서 나의 재력을 뽐냈어.
170: 남의 시선을 의식해서 부유하지 않은 척하고 다녀.
171: 돈이 있으면 빌려달라는 사람들이 많을까 봐 평범하게 다니고 있어.
172: 경찰들이 느닷없이 우리 노인들의 노름판에 들이닥치니 너무 당황스러워.
173: 노년에 돈이 없어 남루한 행색이 남들 보기에 부끄러워 죽겠어.
174: 새 옷을 살 돈이 없어서 기워 입은 옷이 좀 창피하네.
175: 남편이 노름으로 재산을 다 날려서 동네 사람들 보기가 부끄럽네.
176: 그 총각 말에 속아서 아무 효능 없는 약을 몇 통이나 산 게 부끄러워.
177: 내가 은퇴를 하여 다시 취직하지 못하고 있는 것이 민망하고 부끄러워.
178: 다른 할머니들처럼 손자들에게 세뱃돈도 쥐어주지 못하는 형편이 부끄러워.
179: 진료를 받고 계산하려는데 지갑에 카드가 없고 겨우 오천 원 한 장 있는 거야 너무 부끄러웠어.
180: 내가 폐지 줍고 낡은 옷 입고 다녀서 동네서 제일 돈 없고 불쌍한 노인이라고 소문났어. 부끄러워.
181: 육 개월 만에 돈 갚은 일로 마을에서 돈을 제일 늦게 갚는 사람이 되어버렸어. 부끄러워.
182: 제대로 노후준비가 되어있지 않아서 자식들한테 용돈 받아서 지내는 게 너무 수치스러워.
183: 모임에 나가야 하는데 고작 만 원이 없어서 못 나가는 내가 한심해.
184: 매 회 복권을 사는데 한 번도 당첨이 되지 않아.
185: 젊었을 때 노후를 위한 저축을 해 놓은 것이 없어서 생활이 어려워.
186: 내가 뭔가에 씌었던 게 확실해. 말도 안 되는 속임수에 그 돈을 넘기다니 말이야.
187: 방금 소매치기를 당해버렸어. 지금 이 순간이 너무 혼란스러워.
188: 김 영감이 나에게 사기를 쳤다는 사실을 안 순간 온몸이 떨렸어.
189: 내가 돈이 많아지니 주변 사람들이 나를 대하는 태도가 달라졌어. 너무 혼란스러워.
190: 동생이 내 재산을 탐내는데 어떻게 내 동생을 대해야 할지 정말 혼란스럽구나.
191: 영심 할머니가 도와줘서 빚을 갚게 되었어.
192: 아들이 성공해서 노년에 재정적으로 어려움 없이 지내게 됐어.
193: 마을 노인회에서 나를 지원해주셔서 부족함 없이 잘 지내고 있어.
194: 정부가 노인 수당을 확충해 준 덕분에 앞으로 많은 혜택을 받을 수 있게 되었어.
195: 남편과의 신뢰가 완전히 깨진 것 같아.
196: 내가 아이를 잘 키우고 있는 게 맞을까?
197: 이미 건강이 많이 상했는데 이제 와서 열심히 관리를 한다고 나아질까?
198: 회사 정말 때려치우고 싶다.
199: 정말 대인관계 쉽지 않다 쉽지 않아!
200: 일만 잘하면 된 거지 별걸 다 신경 써야 하네.
201: 나만 잘못한 것도 아닌데 나만 된통 혼이 났어.
202: 모임에 나갔다가 정말 믿을 수 없는 일을 겪었어. 이럴 수가!
203: 뭐하러 그런 사람을 만났을까?
204: 오래 만난 남자친구가 결혼 생각이 없다 해서 당황스러워.
205: 취업 준비를 하다보면 너무 화가 나.
206: 직장에서 나만 겉도는 것 같아.
207: 오래 만난 남자친구가 헤어지자고 통보했어.
208: 날이 갈수록 만나는 사람은 느는데 진짜 친구는 줄어드는 것 같아.
209: 동기에 비해 나는 많이 모자란 것 같아.
210: 시국이 이러니 결혼식이 계획대로 되려나 모르겠네.
211: 아무래도 남편이 바람을 피운 것 같은데 차마 먼저 말을 못 꺼내겠어.
212: 이번 추석에는 본가에 가지 않을 예정이야.
213: 교수님이 나 말고 다른 친구를 뽑으셨어.
214: 친구가 정말 친구가 맞는 건지 모르겠어.
215: 친구들이랑 처음으로 여행을 가게 됐어!
216: 아기가 계속 떠나가서 슬퍼.
217: 남자친구가 바람이 난 거 같아.
218: 남자친구랑 또 싸워서 기분이 안좋아.
219: 이 길이 맞는지 잘 모르겠어.
220: 내 직업을 말하기가 꺼려져.
221: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아.
222: 출산하고 몸조리 중인데 시어머니께서 손자 본다고 계속 방문하셔서 성가셔.
223: 남자친구 술버릇이 너무 걱정돼.
224: 만나고 있는 사람이 있는데 다른 사람한테 자꾸 마음이 가서 혼란스러워.
225: 정말 짜증 나서 미쳐버리겠어.
226: 큰일 날 뻔.
227: 엄마는 왜 나한테만 뭐라고 하는 걸까?
228: 같은 무리에 있는 친구가 왜 이렇게 싫지?
229: 새로운 동아리에 들어갔는데 다들 나를 무서워해.
230: 나 오늘 짝사랑하는 남자의 번호를 얻었어.
231: 남자친구한테 여자인 친구들이 너무 많아서 짜증 나
232: 나 오늘 남자친구에게 결혼 프러포즈를 받았어. 그런데 잘 모르겠어.
233: 아 회사 가기 싫어. 대리님도 보기 싫어.
234: 요즘 취업준비한다고 집에만 박혀있으니까 너무 힘들다.
235: 오늘 아들 담임 선생님 문자에 완전히 식겁했는데 다행히 큰일이 아니더라고.
236: 내가 주식을 추천해서 친구가 퇴직금의 반을 투자 했는데 요즘 주식이 폭락해서 친구 얼굴을 못 보겠어.
237: 이 주 동안 자가격리하라고 하는데 벌써 외로워.
238: 며칠 전 속이 안 좋아서 건강검진을 받았는데 아무 이상 없다고 하니까 마음이 한결 놓인다.
239: 나이 먹을수록 걱정이 는다.
240: 학생회장으로서 우리 과를 이끌어야 하는데 잘 할 수 있을지 모르겠어.
241: 불편한 모임에 참석하기 싫어서 급한 일이 있다고 거짓말 한 게 마음에 걸리네.
242: 엄마가 언제 결혼할 거냐고 닦달해서 짜증 나
243: 아이를 갖고 싶은데 임신하고 출산까지 생각하면 너무 막막하고 두려워
244: 코로나 때문에 결혼식이 취소될 뻔했는데 다행히야.
245: 요즘 코로나 때문에 독서실도 문 닫고 학원도 못 가니까 당황스러워. 내 계획이 계속 어그러지고 있거든.
246: 드디어 취직했어!
247: 호우 피해 지역에 가서 봉사활동을 하고 왔는데 너무 마음이 아프더라.
248: 망했어. 과 애들 어떻게 보지?
249: 내일 웨딩사진 촬영 있는 날인데 살이 생각만큼 안 빠져서 완전히 스트레스받아.
250: 예기치 못한 임신을 하게 되서 당황스러워.
251: 짝사랑하는 선배랑 사귀기로 했어.
252: 세상은 참 불공평해. 블라인드로 면접을 본다지만 결국 인맥 학력으로 들어가는 애들이 넘쳤어.
253: 계약직 일 년이 끝나면 정규직 기회를 주신다고 하셨는데 되려 회사 사정이 어렵다고 잘렸어.
254: 우리 부서에 새로 신입이 들어왔는데 참 믿음직스럽더라고.
255: 오랜 친구랑 연을 끊었어. 너무 힘들어.
256: 곧 새내기 배움터에 가는 데 너무 불안해.
257: 사람 때문에 일을 그만두고 싶어. 너무 힘들어.
258: 사람에 치이다가 혼자 휴식을 가졌어. 오랜만에 편하고 느긋한 하루를 보냈어.
