1: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
2: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
3: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
4: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
5: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
6: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
7: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
8: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
9: 부장이 남녀 차별을 하네.
10: 부장이 나에게 야근을 강요해.
11: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
12: 팀장은 너무 싫어. 
13: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
14: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
15: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
16: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
17: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
18: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
19: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
20: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
21: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
22: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
23: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
24: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
25: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
