1: 나이가 드니까 걱정이 많아졌어.
2: 살기가 너무 힘들어.
3: 지금 나이에 자격증을 취득할까 하는데 괜찮을까?
4: 아들이 사업하는데 많이 어려운가 봐. 노후준비한 자금으로 도와달라고 하는데 힘들어.
5: 요즘은 사람 만나기가 겁이 나. 다들 자기 말이 맞고 내 말은 틀리다고 하니.
6: 내가 돈이 없다고 자식이 무시하네.
7: 이제 나이가 들어서 단순노동 외에는 할 일이 없어.
8: 허리가 너무 아파서 나가지도 못하고 제정신도 아니야.
9: 나는 남들만큼 공부를 못해서 좋은 직장에 취업도 못 하고 월급도 쥐꼬리만 해서 우리 아이들을 제대로 과외를 못 시켰어.
10: 노후준비를 너무 소홀히 한 것 같아 후회하고 있어.
11: 불안하고 심장이 두근거려서 잠이 안 와.
12: 소득이 일정하지가 않아.
13: 세상에 나처럼 불행한 사람이 또 있을까 싶어.
14: 나이가 들어 가끔 외로워져.
15: 오십 대에 군의원 한번 하고 육십 대에 선거에서 낙선하니 동네에 나가면 주민들이 대하는 태도가 아주 마음에 안 들어.
16: 취업 때문에 골치가 아파.
17: 나는 집안 사정이 안 좋아서 중학교까지 다니고 그만뒀는데 딸이 시집갈 때가 되니까 중졸인 엄마라서 창피해.
18: 노년에 정말 필요한 것은 친구나 친척보다 생활을 같이하는 처가 중요하지.
19: 자식들이 결혼을 안 해.
20: 나 요즘 들어 안 좋은 생각이 많이 들어.
21: 마음대로 움직일 수 없어 불편해 속상해.
22: 하루아침에 나 자신이 살아온 게 다 없어지고 내가 쭈그러드는 느낌이야.
23: 사람의 일생에 있어서 유복한 노년은 바람 지기 자식들이 잘되어서 부모 봉양을 제대로 해주는 것인데.
24: 나이 들면 성격도 변하는 것 같아.
25: 나 자신이 너무 싫어. 내가 왜 이렇게 되었는지 모르겠어.
26: 남편이 허리가 아파 걱정이야.
27: 사람의 복은 결국은 자식들 잘되는 것을 보는 것이라 할 수 있는데.
28: 요즈음 시간이 많아 여기저기 다닐 수 있어서 좋은 것 같아.
29: 늙어갈수록 점점 어릴 때 공부를 좀 더 했으면 좋았겠다는 생각이 들어.
30: 주변에 말들을 안 해서 그렇지 가정사에 문제가 있는 친구들이 많네.
31: 나 이혼했어. 
32: 칠십이 다 되어 찾아온 알츠하이머에 너무 절망적이야. 이곳저곳 맡고 있던 회장 자리도 다 그만두고 치료 중인데.
33: 옛날 같으면 자식에게 봉양 받으면 살 나이에 먹고 사느라 막일하는 노년들이 많네.
34: 이번달에도 회사에서 실적이 하위권이야. 권고사직 당할까 봐 걱정이야.
35: 옆집 남자가 갑자기 해고를 당했다고 하더라고.
36: 요즘 친구에게 자주 연락이 와.
37: 나 요즘 너무 힘들어.
38: 나 좀 속상한 일이 있어.
39: 방송에서 졸혼 졸혼하더니만 이혼율이 많이도 올라갔네.
40: 가정이 편치 않으니까 모든 게 귀찮아.
41: 누구는 배우고 싶지 않아서 그랬나? 우리 때는 대학 가기가 쉬운 일이 아니었다고.
42: 요즘 무연고 사망자가 많다고 하는데 그걸 보니 말년에 길에서 갑작스레 돌아가신 형님 생각이 나.
43: 나이 들수록 운신의 폭이 점점 좁아진다네.
44: 오늘 급여 받았는데 카드빚 갚고 나니 하나도 남은 게 없어. 봉급이 너무 적어 속상해 죽겠어.
45: 아내가 얼마 전에 세상을 떠났어.
46: 다른 사람들은 모두 행복한데 나만 불행한 거 같아.
47: 아무리 열심히 일해도 소용없고. 결국 이렇게 초라하게 살다가 죽음을 맞겠지.
48: 남편이 은퇴하고 집에 있는데 사사건건 간섭해 참을 수가 없어.
49: 요즘 너무 화가 나고 죽고 싶어.
50: 나 요즘 기분이 계속 우울해.
51: 요즘 나는 양심에 가책을 느껴.
52: 이제 일을 그만둘 때가 됐어. 그동안 생각을 안 해 본 건 아니지만 아주 슬퍼.
53: 집사람이 몇 년째 병상에 있는데 벌이도 시원찮은 요즈음에 아내보다도 내가 먼저 죽을 맛이야.
54: 요즘은 티브이를 봐도 재미가 없고 모든 게 다 싫어.
55: 노인이 되니 주변에서 소외되는 것 같아.
56: 친구들이랑 모임하고 오면 너무 화가 나서 가기 싫지만 어쩔 수 없잖아.
57: 내가 해 준 밥 먹고 내가 청소해 준 집에 살면서 사람을 이렇게 대할 수 있어?
58: 요즘은 한때 일본에서 유행하던 황혼이혼이 한국 내에도 시작 되었다 해서 걱정이야.
59: 자네는 현대판 고려장이라는 말을 들어본 적이 있는가?
60: 요즘 우울하고 온몸이 여기저기 아프다.
61: 요즘 내가 영 잘못 산 거 같아.
62: 결혼을 잘하는 게 중요한데 직접 살아보지 않으면 잘한 결혼인지 알 수가 없는 게 문제야.
63: 내 인생은 왜 이럴까?
64: 황혼 이혼은 말로만 들었는데 나에게도 오다니.
65: 지난해에 하던 일에서 모두 은퇴하고 등산으로 소일을 하니 마누라 때문에 가끔 안절부절못할 때가 있지.
66: 치매가 왔는지 정신이 오락가락해.
67: 요즘 나 너무 슬프다.
68: 외삼촌이 돌아가셨어. 눈물이 그치지 않아.
69: 요즘 사람들이 왜 이래?
70: 나 지난주에 회사에서 해고당했어.
71: 우리 집사람이 도박중독이란 거 회사 사람들이 알아버렸어. 정말 고개를 들 수가 없고 창피해.
72: 할머니가 되니까 신체 질환이 생겼어.
73: 세상에 믿을 사람 하나도 없어. 모두 이상한 사람들  같아.
74: 우리는 지금 빠르게 변하는 시대에 살고 있지 않은가?
75: 내가 경제력이 없어지면 어쩌면 좋지.
76: 나이 드니까 외로움이 많아져.
77: 나이가 들어 퇴직하고 나니 젊었을 때 좀 더 저축을 안 한 게 후회돼.
78: 나 이제 어떻게 해. 배신감도 들고 원망스럽고 절망적이야.
79: 예전에는 뒷방 차지 늙은이들이 일하려고 여기저기 기웃거린다네.
80: 요즘은 집에 있기가 너무 불편해. 아이들 눈치가 보이거든.
81: 나 요즘 너무 어려워.
82: 감정이 북받쳐서 어째야 할지 모르겠는 때가 있어.
83: 점점 기억력이 떨어지는 것 같아. 이러다 혹시 치매 같은 거 걸리면 어떡하지?
84: 얼마 전 동생이 죽었어.
85: 젊을 때는 몰라도 나이가 들어 성생활이 그리 중요한지 요즘은 마누라와 부부라는 생각에 금이 간 것 같아.
86: 내가 요즘은 우울하고 비관적인 생각만 들어.
87: 은퇴하고 나서 아내가 이혼하자고 해서 슬퍼.
88: 나 자신이 이렇게 비참할 수가 없어.
89: 딸이 내가 살고 있는 아파트를 담보로 대출받게 해달라고해서 거절했어.
90: 지금 돈이 없어서 너무 불편해.
91: 오늘 어쩔 수 없이 회사에 사표 냈어. 내일부터 회사 못 간다니 슬퍼서 눈물이 나네.
92: 정말 지겨워 죽겠어. 내가 왜 이 사람이랑 결혼을 해서 여태껏 함께 사는지 알 수가 없네.
93: 별 걱정 없이 퇴직을 했는데 재취업도 힘들고 그렇다고 저축한 돈이 있는 것도 아니고.
94: 슬픈 마음을 주체할 수가 없어.
95: 내가 요즘 자꾸 부정적인 생각만 들고 사는 게 힘들어.
96: 요즘 시니어 일자리 구해서 나가는데 한 달에 고작 이십칠만 원밖에 안 주네.
97: 늙으니까 정말 자녀 관계가 나빠져서 문제야.
98: 형님이 돌아가신 지 일 년이 넘었는데도 자꾸 형님 생각이 나네.
99: 요즘 나 너무 힘들어.
100: 나는 왜 이렇게밖에 살 수 없을까?
101: 어제 친구와 말다툼을 했어. 중학교 동창이고 오랫동안 사이좋게 지내온 친군데.
102: 나 이제 앞으로 어떻게 살지?
103: 코로나 사태가 오래되니 휴직이나 실직한 사람이 많더라.
104: 문 닫은 식당 주인을 우연히 만나 잠깐 이야기를 나눴는데 코로나 사태로 식당 문을 닫아 생활이 힘들다고 하더라.
105: 허리가 아프고 온몸이 다 쑤시는 것 같아.
106: 계단 오르는 데 너무 힘들어. 집이 삼층인데 안 다닐 수도 없고.
107: 나이 육십이 넘으니 취직도 안 돼.
108: 아 요즘은 참 살기 힘든 시대라 하지만 나는 더욱 살기 힘든 것 같아!
109: 오늘 부쩍 돌아가신 시어머니 생각이 났어.
110: 아이들한테 무시를 당하다니. 참 인생 헛살았어.
111: 얼마 전에 아버지가 돌아가셔서 장례를 치렀어.
112: 정말 나이가 들수록 만성질환에 건강이 쇠약해져서 걱정이야.
113: 교회를 열심히 다니는 아래층 아가씨를 만나 얘기를 들었어. 아주 홀쭉하게 살이 빠졌던걸.
114: 요즘 왜 사나 싶어.
115: 결혼생활 오십 년 동안 수중에 남은 건 아무것도 없네.
116: 내 친구들은 돈도 많아서 너무 부러워.
117: 기껏 고생 고생하면서 키워 놨더니 아들이 나를 구박하다니.
118: 사람을 선입견을 품고 판단하는 것 같아.
119: 자식들과의 소원한 관계가 지속되니 나 혼자 풀 수 없는 큰문제야.
120: 자식들을 애지중지 키워봐야 소용없어.
121: 집에 생활비가 없어 걱정이네.
122: 오늘 기분이 안 좋아.
123: 늙어서 걷기도 어렵고 불편해.
124: 하루하루 지나갈수록 점점 쓸모없는 신세가 되어 가는 것을 느끼고 있다네. 서글픈 현실이지.
125: 늙으니까 기억이 나지 않아.
126: 나의 친구들은 모두 부자인데 나는 가난해서 화가 나.
127: 직장을 퇴직하고 쉬어보는 게 소원이었는데 막상 노는 시간이 길어지니 너무 힘들어.
128: 노인이 되어서 이혼하고 싶어.
129: 젊어서는 애들 살피고 나야 어떻게든 되겠지 하는 생각으로 살았는데 나이 먹어 되돌아보니 나를 위해 준비한 게 별로 없네.
130: 늙으니 아이들이 무시하는 것 같아서 속상해.
131: 늙어서 걷기도 어렵고 치매로 정말 힘들어.
132: 나의 가장 친한 남편과 친척이 죽어서 너무 절망적이야.
133: 스마트폰 사용하는 방법이 왜 이렇게 어려운지 모르겠어. 카톡도 할 줄 모르니 친구들과 연락도 잘 안 되고.
134: 나 이번에 또 승진에서 탈락했어. 승진 발표 때마다 탈락하니 회사를 그만 다니고 싶어.
135: 이혼을 진지하게 고민하고 있어. 살면서 남편한테 손찌검을 당하기는 처음이야.
136: 나이가 들면서 신체장애가 생겨서 불안해.
137: 벌써 병원에 갈 일은 점점 늘어나고 병원비도 많이 드는데 보험 하나 없어서 큰일 났네.
138: 일을 하고 싶은데 이 나이에 할만한 일이 있을까?
139: 나이를 먹어가면서 느끼는 것 중 하나는 소외감이야.
140: 노인들의 특징 중에 하나가 무엇인지 아는가?
141: 오늘 회사에서 회의하는데 내 의견은 무시당하고 반영이 전혀 되지 않아서 정말 기분 나빴어.
142: 긴 병에 효자 없다더니 너무 슬프고 힘들어. 언제나 좋아질는지.
143: 난 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해.
144: 우리는 세상을 더불어 살아간다고 생각을 하네.
145: 우리 세대는 자녀들 키워내고 부모님 봉양하느라  노후준비는 뒷전일 수밖에 없었네.
146: 저번에 팔을 다친 이후로 계속 저리고 일하는 것도 힘들어.
147: 사회면 기사 제목 중에 일가족 자살이라는 것을 본 적이 있는가?
148: 코로나로 친구들 만날 기회가 없어 외로워.
149: 어제는 내가 받을 수 있는 국민연금을 계산해 봤어. 예상보다 적어서 불안하고 짜증이 나.
150: 무릎이 아파 걸음이 느린데 식당에서 안내받은 자리로 천천히 갔더니 종업원들이 불편하게 굴었어.
151: 무릎이 너무 아파서 하던 일을 못 하게 되었어.
152: 남편이 화를 잘 내서 내가 기가 죽어. 깜짝 놀라기도 하고.
153: 영업에는 소질이 없는데 영업팀으로 발령 나서 힘들어. 영업은 정말 할 수 없는데 걱정이야.
154: 나는 고등학교 졸업하고 대학에 못 갔어. 그래서 남들이 나를 무시하는 것 같아.
155: 퇴직하고 할 일이 없으니 잠만 자게 되네. 병원에 갔더니 우울증이래.
156: 남편이 죽고 나니 경제적으로 여유가 없어.
157: 오늘 월급날인데 못 받았어 회사 사정이 안 좋아서 다음 달에 같이준대. 돈 쓸 곳도 많은데 큰일이야.
158: 요즘에는 만나서 이야기 나눌 수 있는 친구들이 별로 없는 것 같아. 내가 대화가 안 통하나?
159: 남편은 항상 날 위하지 않아. 남들은 아내 말만 듣는데 우리 남편은 안 그래.
160: 친구들과 만났는데 모두 노인 연금을 들었거나 연금을 받는다는 이야기를 듣고 나는 뭐 했나 하는 생각이 들었어.
161: 노래 교실에 갔는데 친구가 학교에 다녀본 적이 없다는 거야.
162: 밖에 나가서 산책도 하고 싶고 친구들도 만나고 싶고 쇼핑도 하고 싶은데 아무것도 할 수가 없어서 너무 슬퍼.
163: 요즘은 기억이 안 나서 물건을 어디다 놓고는 못 찾아.
164: 남편이 이렇게 빨리 세상을 떠날 줄이야. 나 때문에 명이 더 짧아졌는지도 몰라.
165: 당뇨가 있어 항상 인슐린 주사를 맞아야 하고 당을 체크 하는 것이 힘들어.
166: 혼인 생활이 길어질수록 집사람과의 애정이 식어가는 것 같아.
167: 신체가 정상이지 못해서 자괴감이 들어. 또한 아내의 부양이 미안하고.
168: 내가 고삼일 때 아버지 사업이 망했어. 그땐 참 꿈도 많았는데.
169: 건강이 나빠져서 정년퇴직을 하지 못할 것 같아서 너무 속상해.
170: 혼인 생활의 끝자락에서 모든 것이 쓸모없다고 여겨져.
171: 허리가 아파서 일도 못 하고 휠체어를 타고 다녀야 하니 아들이 화내고 신경질 내.
172: 아들이 난폭해져 내가 이혼한 후로 직장도 안 다니고 나한테 폭언을 하며 물건을 던져 못 살겠어.
173: 나도 친구들처럼 딸하고 쇼핑도 하고 맛있는 밥도 사 먹고 싶은데 그러지 못해서 너무 속상해.
174: 이 나이에도 남편하고 하루가 멀다하고 싸우고 있다니 정말 속상해.
175: 동네 사람들이 내 말을 잘 안 받아주는 것 같아서 기분이 나빠.
176: 남편이 생전에 집안일을 많이 도와줘서 참 편했는데 이제 혼자가 되고 나니 어렵고 힘든 일이 너무 많아.
177: 내가 점점 기억력이 흐려져 스스로 할 수 있는 일들이 적어져서 너무 힘들어.
178: 혈압이 높아 약을 안 먹으면 죽는다지만 난 약 먹기가 너무 싫고 늙어서 온몸이 아파.
179: 요즘 하는 일마다 걱정이 앞서 선뜻 뭘 하질 못하겠어.
180: 국민연금이 너무 적어서 걱정이야.
181: 작년에 시누이가 죽었는데 자식들이 장례식에 참석을 안 했어.
182: 최근에 모임에서 맡고 있던 총무직을 잃었어.
183: 가끔 몸이 약해지는 게 느껴져.
184: 가끔 죽고 싶은 충동이 들어.
185: 어떨 때는 멀리 나가고 싶다는 생각이 들어.
186: 무서워서 밖에 못 나가.
187: 누가 나를 자꾸 때리는 것 같아!
188: 어떨 때는 스스로가 실망스러울 때가 있어.
189: 걱정되는 일이 많아.
190: 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막하네.
191: 얼마 전에 동생이 죽었어.
192: 자꾸 힘이 떨어지는 걸 느껴.
193: 요즘 행복이란 무엇인가 생각하게 되는 시간이 많아져.
194: 몸이 이상해. 어디가 아픈데 제대로 못 움직이겠어.
195: 업무가 너무 마음에 안 들어서 화나.
196: 늙으니 활동하기 어려워.
197: 아무것도 이해가 안 돼.
198: 요즘 아내와의 관계도 좋지 않고 친구도 만나기 힘들어 너무 우울해.
199: 나 정말 복잡한 심경이야.
200: 나를 자꾸 피해. 답답해!
201: 나이가 들어서 걷기가 어려워.
202: 나 지금 너무 슬퍼 눈물이 나.
203: 나 나 자신이 너무 못나 보여 견딜 수가 없어.
204: 노인이 되니 아이들이 나를 무시해.
205: 같이 청소하는 친구가 내가 청소하는 구역에 와서 잘했느니 시비를 걸어서 스트레스가 많아.
206: 늙으니 단순하고 힘든 일만 해서 화가 나.
207: 이거 무엇을 어떻게 해야 할지 모르겠네. 결정을 못 내리겠어.
208: 남편과 친한 친척들이 죽으니 너무 슬프다.
209: 요즘 걱정되는 일로 좌불안석이네.
210: 나는 이제 아무것도 할 자신이 없어. 지쳤다.
211: 내 것을 뺏어 갔어.
212: 퇴직이 얼마 남지 않았는데 허무한 기분이 들어.
213: 나 노후준비가 너무 안 되어 있어.
214: 늙으니 돈도 없어서 이혼하고 싶어.
215: 늙어서 일하지 못해서 정말 비관적이야.
216: 늙어서 몸이 아프니 자녀들도 안 좋아해.
217: 혼자 있는 시간이 많아졌어.
218: 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해. 노후준비도 못 하고 가장으로써 죄책감이 들어.
219: 점점 위축되는 기분이 들어.
220: 결혼하면서 직장을 그만두고 아이들을 낳아 열심히 키우고 살림만 했어. 그런데 남편 되는 사람이 그런 나를 몰라주네.
221: 친구를 만나고 왔어. 아직도 슬픔에서 벗어나지 못했는데 참 안되었어.
222: 오랜만에 친구의 전화를 받았어.
223: 나 인생을 잘못 산 것 같아 너무 후회스럽네.
224: 남편이 아파 간호를 며칠 하다 보니 느끼는 것이 많아. 나 지금 반성하고 있어.
225: 몇 년 전 사촌 형이 돌아가셨다는 소식을 듣고 매우 우울했어.
226: 나 너무나 슬프네.
227: 세상의 뉴스를 보면 가정불화가 많지.
228: 국민들의 삶은 국가 지표에서 실제 삶에서 더 못산다고 난리이지.  반면에 정부는 희망이 있다고 희망 고문이라는 시사 조어만 만들고 있지.
229: 요즘 사람도 안 만나고 이러다 혼자가 될 거 같아.
230: 나 자식들한테 정말 미안하네.
231: 일상생활의 얘기를 적는다는 것이 쉽지가 않네.
232: 나 너무 외로운데 어쩔 방법이 없어 괴롭네.
233: 내 주변 친구들이 하나 둘 떠났어.
234: 소득이 있다가 줄어드니 생활에 어려움이 있네.
235: 이거 정말 위신이 말이 아니네. 너무 힘이 들어.
236: 나는 지금 정신적 장애도 있고 노후준비도 충분치 않아 매우 걱정이야.
237: 정말 너무나 어려운 상황에 부닥쳐 있어.
238: 나 집사람한테 정말 미안하네.
239: 나 이런 내가 너무 싫어서 견딜 수가 없네.
240: 요즈음 내가 많이 못 배운 것이 후회돼.
241: 오늘이 월급 받아서 내 한 달 용돈만 빼고 집에 다 갔다가 줬어. 월급도 적은 데 회사 다니기 힘들어.
242: 어쩌면 좋을지 도저히 모르겠네?
243: 코로나 때문에 회사에 못 가고 있어.
244: 요즘 외톨이가 된 기분이야.
245: 스스로 자기의 잘못을 인정하지 않은 사람이 있네.
246: 이런 취급 받는 거 견디기가 힘드네.
247: 나 지금 너무 슬퍼.
248: 대인관계가 좋으면 출세하지 않을까.
249: 내 인생은 실패한 것 같아.
250: 요즘 식당이 모두 어려움을 겪고 있더군.
251: 노동력 상실이란 정말 불행한 일이네.
252: 나 매일 하던 산책도 이제 하기 힘들게 됐어. 정말 슬프고 서럽네.
253: 우유부단한 성격이 남들과 어울리기가 힘드네.
254: 일상생활에 제한이 많다 보니 어려움이 있네.
255: 건강이 안 좋다 보니 인지능력도 떨어지는 것 같네!
256: 요새 잠을 제대로 못 자서 몹시 힘들어
257: 퇴직하는 사람을 보면 안쓰러운 마음이 드네.
258: 할아범이 또 술을 먹고 들어왔어. 한바탕 하려다가 딸이 말리는 바람에. 속상해. 
259: 사회적 문제인 가족 간의 문제가 내게도 존재 하기에 뭘 얘기하고 뭘 얘기 안 해야 하는지를 모르겠네. 현 상황에 힘이 드는데.
260: 남편이랑 매일같이 싸워. 어제는 누가 시끄럽다고 신고를 해서 경찰이 찾아왔어.
261: 나는 지체 일 급 장애인인데 움직임이 제약이 일상적인 생활도 제약이 있어.
262: 요즘은 혼자 할 수 있는 일이 별로 없어서 집사람의 도움을 받고 있지!
263: 퇴직하고 집에만 있으려니 무기력하고 싱숭생숭하니 기분이 울적하기도 하네.
264: 젊어서 돈 좀 벌어 보겠다고 이것저것 안 되는 일에만 허송세월을 한듯해.
265: 예전에는 한 번에 여러 일을 하곤 했는데 이젠 하나 하기도 버겁군.
266: 신체장애로 인하여 활동을 마음대로 못해 많이 불편해.
267: 요즘은 앉아있는 것도 힘들어.
268: 날이 추워지는데 건강까지 최근 더욱 안좋아서  사는게 너무 힘들어.
269: 자식들과 의사소통에 문제로 아주 괴로워.
270: 자녀가 결혼 적령기인데 결혼을 안 하려 하니 걱정이 되네.
271: 옛말에 나이 들면 죽어야 한다는 말이 있었는데 너무 가혹한 말이라고 생각했었는데 살다 보니 격에 맞는 표현 같기도 해. 이게 내게도 닥쳐온 현실이기에 불안해.
272: 신체 질환으로 인하여 일상생활이 너무 불편해서 괴로워.
273: 병원에 가야 하는데 아들은 연락이 통 없으니 어떻게 해야 할지 모르겠네.
274: 나이 들어 몸에 병이 생기니 어딜 가도 인간 취급을 못 받아. 헛산 인생이지.
275: 남편이 이제는 대소변도 잘 못 가려서 너무너무 힘들고 속상해. 어제는 그 옷 세탁하는데 눈물이 줄줄 흐르더라고.
276: 젊은 시절에는 느끼지 못하였던 문제가 왜 노년에는 문제가 되는지 부부생활에 회의를 느껴.
277: 요즘은 살기가 힘이 들어. 아직 부양할 가족들이 있으니 일을 더 해야 하는데 그렇지를 못하니 세상이 원망스러워.
278: 곧 김장해야 할 것 같아서 며느리에게 같이 좀 할 수 있겠냐고 전화도 하고 문자도 남겼는데 도통 연락이 없네.
279: 한번 직업을 선택하면 평생을 함께해야 하고 전문성을 가져야 하는데 그렇지 못해 슬퍼.
280: 부인이 얼마 전 돌아가고 나니 집이 텅빈듯  적적해서 집에 있기가 싫어.
281: 남편이 이혼하던 졸혼을 하던 더는 나랑 같이 못 살겠다니 어떻게 해야 하지?
282: 얼마 전에 비트코인에 투자했다가 크게 손해 봤어. 주위 말만 듣고 했다가 큰일 났네. 걱정이 태산이야.
283: 아직 한참 살날이 남았는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
284: 옛말에 외가댁은 오이 먹는 풍습도 다르다는 말이 있는데 이것은 사람끼리 살다 보면 상대방의 언행 습관의 다름이 나타난다는 말이었어.
285: 점점 기억력이 나빠지는 것 같아서 앞으로 어떻게 살 수 있을지 걱정이 태산이야.
286: 건강이 쇠약해서 운동하려니 걱정이 되네.
287: 남편이 은퇴하고 나니 삶이 더 힘들어졌어.
288: 너무  심부름을 많이 시켜 불만이야.
289: 나도 몸이 성치 않은데 남편이 디스크로 드러누우니 내 몸 챙기랴 남편 부양하랴 정말 벅차.
290: 사회적으로 지지를 못 받으니 미안한 마음이네.
291: 무서워 죽겠어. 엊그제 친구 한 명이 죽었어.
292: 요즘 나 정말 짜증 나.
293: 상사가 오늘은 대놓고 뭐라 하더라.
294: 친구들 사이에서 나만 소외되는 것 같아 외로워.
295: 남편이 없었으면 좋겠어.
296: 노후준비 미비로 짜증 내는 남편이 걱정스럽네.
297: 오늘 종일 일자리를 알아보러 다녔는데 큰일이야.
298: 더는 나만 참으면서 살고 싶지 않아. 이제는 나도 내 맘대로 살고 싶어.
299: 퇴직하니 수입이 줄어서 불만이야.
300: 남자의 최종 목표인 백년해로가 위태로워 슬프네. 무엇이 문제인지도 모르게 다툼이 잦고 해결 안 되니 미움이 잦아지네.
301: 내가 초기 치매 증상이 있다고 밖에 나가지도 말고 집안에만 꼼짝 말고 있으라니 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어.
302: 할머니가 되니 너무 소외된 것 같아.
303: 큰일 났어. 사장님이 이번 주까지만 나오고 그만 나오라고 하는데 어떡하지?
304: 배우자가 일찍 죽으면 사는 것이 재미가 있을까?
305: 내가 회사에서 잘렸다니.
306: 젊어서 일을 하면서 나보다 나이 많은 사람들이 은퇴 후 잘 지내는 것 같아서 부러워서 그렇게 해보리라 마음먹었었는데 현실로 닥쳐보니 그렇지가 않고 더 어려움을 겪고 있지.
307: 건강 쇠약으로 운동을 하려니 힘이 드네.
308: 최근에 기사를 보고야 내 병의 원인을 알았어.
309: 정신질환이 있다고 자책하면 안 되겠지.
310: 할머니가 되니 걷기가 어려워.
311: 어릴 때의 경험이 중요한 거 같아.
312: 나는 결정을 잘 못 내리는 것 같아.
313: 할머니가 되니 사람들에게 무시당하는 것 같아.
314: 유대감 상실에 사는 데 어려움을 느껴 보았나.
315: 밥하고 애 키우고 날마다 그렇게 쳇바퀴 굴리듯 살아왔는데 인제 와서 내가 할 줄 아는 게 뭐가 있다고.
316: 할머니가 되어서 기억상실증이 걸리니까 주변 사람들이 줄어드는 것 같아.
317: 요새는 처가나 본가에 일이 생기면 가기도 싫어. 마누라도 가기 싫어하고.
318: 우울증으로 고생이 많아.
319: 평생을 집안일에 남편과 자식 뒷바라지하는 일로 보내고 이제는 좀 편하게 살 수 있으려나 했는데 남편이 앓아누우니 또 병간호로 힘이 들어.
320: 요새는 사회생활 하는 게 힘들어.
321: 나 좀 슬픈 일이 있어.
322: 자식들과 관계도 안 좋고 아내도 아무런 관심도 없으니 이젠 각자 제 길을 가야 할 것 같아.
323: 육십 이 넘은 마누라가 오늘도 식당에서 일하고 와서 저녁 준비를 하면 한숨을 쉬는 것을 보니 안쓰러워 죽겠어.
324: 요즘 들어 요리 솜씨도 줄어들고 건망증도 심해지고 이러다 치매가 오는 거 아닌지 몰라.
325: 요즘 젊은 사람들하고는 대화가 너무 안 통하는 것 같아. 무슨 이야기를 해도 노인네 이야기라고 귀담아들으려고 하지 않는 것 같아.
326: 우리 동네 부녀회장이 자꾸 한 집을 못살게 구네.
327: 내가 이렇게 살다가는 노숙인이 되지 않을까 하는 마음에 너무 우울해.
328: 내가 벌 받았나 봐.
329: 요즘 매일 운동하던 것을 못 하고 집에만 있으려니 아주 답답하네. 남 탓 할 수도 없고.
330: 일 년 전부터 무릎이 아파서 걷기가 매우 힘들어.
331: 이 나이에 이혼이라니.
332: 이제 나이를 먹고 나니 매사에 자신도 없고 뭔가 불안하기도 하고 원래 이런 건지 나이는 숫자에 불과하다고 하더니 아닌 것 같아 자식들도 왠지 멀어져 보이고 외로움에 슬픔이 앞선다.
333: 이제 어떻게 살지?
334: 나의 몸도 부자유스럽고 노후준비도 부실해서 너무 걱정이 많아.
335: 몸이 아파서 병원에 들락거리다 보니 돈도 거의 다 까먹었으니 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
336: 마누라가 신부전이며 천식 등 복합 만성질환으로 올해 초 드러누우니 옆에서 볼 때마다 나보다 먼저 가면 어쩌나 하고 두려움이 앞서.
337: 신체에 부자연스러움이 주위 사람들과 교류를 하는데 상당히 제약되어서 힘들어.
338: 내가 병 때문에 누워 있으니 낮에 일하고 들어와 밥하고 내 뒤치다꺼리까지 하는 마누라는 보면 마음이 너무 울적해.
339: 만성질환으로 건강이 쇠약해져서 너무 힘드네.
340: 나 암만해도 이번에 이혼해야 할 것 같아.
341: 허! 벌써 내 나이가 이렇게 되었나.
342: 남편 보기가 미안해.
343: 정신질환으로 인하여 아무것도 할 수가 없게 되어 너무 고통스러워.
344: 요즘 퇴직 후에 친구들도 연락이 안 오고 지루하고 따분하네.
345: 이제까지 뭐 하고 살았는지 몰라.
346: 정년이 되어서 퇴직을 하게 되니 자식들과 의견 충돌이 자주 있어 괴로워.
347: 노인이 되니 치매가 걸려서 너무 화가 나.
348: 요즘 나같이 불쌍한 사람이 또 있을까.
349: 늙어서 돈이 부족하니 슬프다.
350: 아들 보면 너무 불쌍하고 안 됐어.
351: 노후준비가 미비해서 정말 어려워.
352: 작은아버지가 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
353: 늙어서 혼자 살면 무슨 재미람.
354: 내가 노년에 이렇게 될 줄 몰랐어.
355: 살다 보니 좋은 날도 있고 그렇지 않은 날도 있다지만 생각으로는 노년이 되면 부부가 모두 건강하게 살다가 가는 게 제일이라는 것을 이제야 알게 되었어.
356: 오늘 직장에서 나이가 많다고 따돌림을 당했어.
357: 내가 못 살아 못 살겠어.
358: 요즘은 유행어가 너무 많은 것 같아. 텔레비전 자막을 봐도 무슨 말인지 모르는 경우도 꽤 많아.
359: 요즘 할머니가 되니 학대받는 느낌이야.
360: 살아가는데 너무 힘들어 왜 살려고 하는지 모르겠어
361: 요양원 선생님은 자꾸 이것도 못 하냐고 손을 툭툭 치는데 짜증이나
362: 어깨 쓰는 게 너무 힘들어. 오십견이라고 해서 몇 년 지나면 가라앉을 줄 알았는데 도통 낫지 않아.
363: 노년이 되니 정말 돈이 부족해서 불만이야.
364: 발목이 시큰거려서 평소 하던 운동도 못 하고 짜증 나네.
365: 회사에서 약간의 실수가 있었어.
366: 오늘 직장에서 해고당했어. 너무 속상하고 슬프네.
367: 어떻게 손자를 교육하는 게 좋을지 내 머리로는 모르겠어.
368: 남편이 도대체 언제까지 아플지 모르겠어. 끝없는 병시중에 지쳐.
369: 퇴직하고 할 줄 아는 게 없어. 무가치하게 느껴져 내가.
370: 이젠 장례식밖에 오라는 데가 없네. 언제 가도 슬픈 곳이야.
371: 할머니가 되니까 일상생활을 하는 것이 힘들어.
372: 돈은 없지만 애들 뒷바라지는 책임지고 다 했지.
373: 평소 감정이 있는 어린 부장이 나의 일을 점검하면서 쓸데없는 잔소리를 해서 한판 붙고 사직서를 내버렸지. 칠십 까지 할 수 있는 직장인데.
374: 직장에서 잘리니 이젠 아무것도 못 하겠어.
375: 오늘도 뉴스를 보니 많은 사람들이 길에서 산에서 들에서 계절의 감각을 느끼고 살고 있는데 나만 홀로 어려움을 겪고있으니  답답 하네.
376: 올해 초까지 동네에서 삼십오 년간 전자수리점을 했지. 사양직업이지만 단골이 많아 꽤 재미가 있었어. 그런데 이제 가게를 그만두고 쉬고 있어. 슬픈 일이지.
377: 아내랑 이혼하기로 합의했어. 많이 힘드네.
378: 늙으니 주변 사람들이 나를 무시하는 것 같아.
379: 품 안의 자식이라더니 애들도 크면 다 떠나가는 거겠지. 저번 주에 딸이 기숙사로 들어갔어.
380: 할머니가 되니까 주변에서 무시하는 것 같아서 정말 힘들어.
381: 혼자 살고 있는데 국민연금도 안 들어서 못 받고 노령연금 이십오만 원으로 생활하자니 너무 비참해. 거기다가 정신도 온전치 못하니.
382: 내 친구들은 유튜븐지 뭔지 배워서 영상을 올리고 한다는데 나는 도통 무슨 말인지도 모르겠어.
383: 배우자가 죽어서 너무 우울하다.
384: 오늘 회사에서 완전히 해고당했어. 정말 슬프네.
385: 요즘 나 너무 불만스러워.
386: 지난해 조금 모아 놓은 돈과 대출금으로 먹자골목에 가게를 하나 내어서 잘되는가 했는데 코로나로 완전히 조져버렸어. 이야 이렇게 될 줄은 어떻게 알았겠나.
387: 할머니가 되니까 건강이 나빠져서 절망적이야.
388: 나는 노래 부르기를 좋아하는데 요즘 코로나 때문에 만남이 줄어드니 노래 부를 일이 없네.
389: 어찌 보면 우리 세대는 고생은 많았지만 행복하기도 했던 것 같네.
390: 세상을 살다 보면 오해가 있는데 그것이 내게도 해당이 되어 억울하다는 표현을 하고 싶으나 참고 살아야 하는지 노출하여 아니라고 소리쳐야 하는지 나이 들어 고민이야
391: 코로나 걸리고 소일거리로 하던 일도 못 하니 뭐 벌어 먹고살아야 할지 모르겠어.
392: 얼마 전 가까운 지인들과 점심 모임을 한 적이 있었다네.
393: 점점 살아가는 범위가 좁아지면서 모든 것이 위축되어 가네.
394: 오늘 아침에 프라이팬을 들다가 놓쳐서 발등으로 떨어져서 멍이 들었어.
395: 아들 둘인데 하나는 마흔 이 넘어도 장가도 안 가고 하나는 장가가자마자 손자 하나 놓고 이혼하고 이것들이 우리 집에 같이 살아.
396: 늙으니까 인지능력이 상실한 것 같다.
397: 할머니가 되니 질병이 생기네.
398: 요즘 젊은 세대들은 사회 생활하랴 자녀들 양육하랴 아주 바쁘게 살아가고 있지 않은가?
399: 남편이 세상을 떠났어. 눈물이 그치질 않아.
400: 늙어서 경제력을 상실하니 정말 화가나.
401: 최근 들어서 유명인들의 부고를 자주 접하게 되더군.
402: 할머니가 되어서 나를 도와주는 사람들이 줄었어.
403: 사회적 지위가 어떠하든 간에 임기가 끝나면 그 자리를 내려와야 하는 날이 반드시 온다네.
404: 늙으니까 자주 기억이 나지 않아.
405: 한때는 참 건강했는데 이제는 내 몸이 말을 듣지 않아.
406: 요즘 휴대폰은 너무 기능이 많아서 불편해.
407: 이젠 어디서도 큰소리를 칠 수 없으니 속이 답답해서 죽겠네.
408: 친구의 누님이 돌아가셨어.
409: 나이가 들수록 아내에게 잘해주지 못한 점이 참 후회가 돼.
410: 이력서를 수백 번 제출했는데도 연락은 겨우 한두 개 올까 말까 하니 서러워.
411: 우리 남편이 죽었어.
412: 요즈음 날씨가 정말 좋다네.
413: 요즘 너무 힘들어.
414: 어제는 매우 안타까운 기사를 보았네.
415: 내가 월급 주고 부리는 직원들이나 앞에서 예쁜 짓을 하지 키운 자식이라 할지라도 삐뚤어 지면 참 보기 힘들어.
416: 언젠간 이런 시간이 올 거로 생각했었지만 막상 닥치니 슬프다.
417: 한 달 전에 미끄러져 허리를 다친 후로 평범한  일상생활이 어렵게 되어 속이 상해.
418: 내가 요즈음 소망하는 것은 말일세.
419: 심장질환 때문에 점점 활동이 줄어드는 것 같아.
420: 우리네 삶은 끝없는 유대감 속에서 이루어진다고 생각하네.
421: 요즈음은 일상생활 중에도 주의를 많이 기울인다네.
422: 많이 힘들어. 언제까지 남편 수발을 들어야 하나 싶은 생각에 죄책감을 지울 수 없어.
423: 배운 게 없으니 나이 들수록 무시만 당하고 사는 것 같아.
424: 오랫동안 신부전증으로 투병 중이라 여러 가지로 가족에게 미안하고 나 자신이 미워져.
425: 우리 세대 결혼식 주례사에서 빠지지 않는 문구가 있었다네.
426: 십 년 전만 해도 참 잘나갔는데 부질없는 것 같아.
427: 나이가 드니 퇴직하고 다른 일을 하고 싶어도 구직하기가 참 쉽지 않아.
428: 내 몸도 불편하데 집사람까지 간병해야하고 경제활동도 하려니 너무 힘들어
429: 여러 복 중에 재물 복보다도 더 중요한 게 처복이라는 말이 있나 보데.
430: 나는 최근에 자주 느끼는 증상이 있다네.
431: 젊어서 일을 열심히 했더니 이제 나이를 먹으니 체력적으로 한계를 느끼게 되니 서글픈 생각이 들어. 일을 더 하고 싶은데 하는데 일자리도 없겠지만 나 스스로의 체력의 한계에.
432: 노년이 되니 젊어서 지녔던 패기가 어디로 도망 간 것 같네.
433: 집사람을 병으로 일찍 보내고 혼자 지내니 먼저 간 집사람이 원망스러워.
434: 왜 들 나이 먹어서 갈라서는지 참 언짢기 한이 없네.
435: 나이가 들수록 힘이 들어서 내 몸 하나 건사하기도 너무 버거워
436: 이제는 일상생활도 힘들어서 어디 요양원이라도 들어가고 싶네!
437: 옛말에 알아야 면장을 하지라는 말이 있듯이 교육의 지혜의 필요성을 역설하는 말이 있었지. 살아보니 학벌은 있어야 좀 살 수 있겠더군. 배움의 졸업 증명도 필요하다 하니까.
438: 또 다쳤어. 아 정말 힘들다.
439: 얼마 전에 친구를 만났지 뭐야. 얼마나 반갑던지 시간 가는 줄 몰랐다니깐.
440: 예전에 심한 병을 앓고 장애등급 판정을 받았어.
441: 내일모레가 칠순인데 아파트 경비원을 하는 친구가 있어.
442: 동창회에서 부쩍 할 말이 없어졌어.
443: 아니 너무 화가 나. 내가 언제까지 뒤치다꺼리를 해줘야 하는 건지.
444: 직장에서 여성 최초로 간부까지 올라갔었는데 어제부로 간부직을 놓게 되었어.
445: 나이 먹은 사람 중에 성공한 인생과 그렇지 못한 인생의 차이는 뭘까?
446: 남편은 내가 아무리 병시중을 들어도 고마운 줄을 몰라.
447: 치매로 이제 스스로 몸을 추스르는 것도 힘든 상황이야.
448: 친구들과 더는 만나고 싶지 않아.
449: 오늘도 회사에서 부장이 개인적인 심부름을 시켜서 해 주고 오느라고 늦었어. 나이 들어 사적인 심부름이나 하고 비참한 생각이 들어.
450: 남편이 더는 나를 예전처럼 대하지 않아.
451: 드디어 퇴직이야. 홀가분하다. 집에서 좀 쉬면 허리도 좀 나아지겠지.
452: 오늘 아들이 와서 돈 달라고 하며 싸우고 갔어. 너무 슬프네.
453: 이번 해에 남편과 사별하고 동생을 떠나보내게 되었어. 상실감이 너무나 커.
454: 내 몸이 성치 않으니 며느리가 나를 너무 막 대하는 것 같아.
455: 이제는 좀 편하게 지내고 싶은데 아픈 남편 때문에 병시중까지 들게 생겼으니
456: 동창회에서 항상 내가 장을 맡아왔는데 이제 그 직을 놓게 되었어.
457: 나의 실수로 회사에 손해를 끼쳤어. 결국 나는 직을 내려놓았고.
458: 정신이 온전하지 못하니 회사 생활도 불가능해졌어.
459: 나 오늘 아내와 이혼했어.
460: 곧 퇴직이야. 그동안 책임감 있게 일을 다 마무리할 수 있을지 걱정이야.
461: 빚 갚고 나니 내 노후준비가 안 되어 있어서 나 자신이 한심해.
462: 나도 젊었을 때는 선생님이라고 모두 깍듯하게 대해줬는데 이제는 뒷방 노인네에 불과하니 서럽네.
463: 간부직에서 쫓겨나다시피 내려오게 되었어.
464: 오늘 평생 다니던 직장에서 퇴직했어. 오래 다녔는데도 보람이 없고 후회만 되네.
465: 평균수명은 길어지고 노후준비는 시원찮고. 돈 없이 늙는 건 정말 끔찍한 일이야.
466: 남편이 급작스럽게 퇴직하게 되었어.
467: 오늘도 집사람하고 크게 싸우고 나왔어. 이해심이 전혀 없고 의심이 많아서 도저히 살 수가 없네.
468: 나만 남았네. 있을 때 잘해줄 것을
469: 난 내가 강인하다고 생각해왔었는데 말이야.
470: 나는 어릴 때 음악 전공을 하고 싶었었지.
471: 최근에 집에 변화가 생겼어.
472: 이미 떠난 열차를 잡을 수는 없는 거지만 미련은 끊어지지 않네.
473: 내 친구들도 하나둘 퇴직하는 걸 보니 나도 곧 하게 될 시기이구나. 실감이 안 나네.
474: 나 요즘 너무 힘들고 괴로워.
475: 집중하기 어려울 만큼 한 번씩 머리가 아프네.
476: 배우자 돌봄을 남의 손을 빌려야 하니 죄책감이 드네.
477: 가족이나 친족의 죽음은 나를 슬프게 만드네.
478: 갑갑해. 이제 내가 더는 설 자리가 없는 거 같아
479: 노년기 이혼을 너무 비관적으로 생각할 필요는 없을 것 같네.
480: 오늘 아침에 아들하고 큰 소리로 싸웠어.
481: 언제나 책임감 있는 사람이 인정받고 살 것 같네.
482: 남자는 가정을 책임져야 하는데 그걸 못하면 후회할 거야.
483: 현재 직업에 불만이면 괴로움의 스트레스가 생긴다. 맞지?
484: 이천이 년 시 월 십삼 일은 일요일. 오후 세 시 반 부로 사망 선고를 했다.
485: 나이가 많다고 내가 하는 소리는 다 잔소리로 생각하니 이거 원.
486: 이웃에 사는 노인이 안 보이니 걱정이 되네.
487: 오늘은 아주 우울한 하루였어.
488: 나 나이도 많고 병도 생겨 직장을 잃었어.
489: 소득이 줄어들어 생활이 어려워 울고 싶은 마음이네.
490: 자식을 잘못 가르쳐서 학대받는 느낌이 드네.
491: 나이를 먹을수록 아집만 느는 것 같아
492: 자격증 시험을 봤는데 불합격 통보받으니 자신이 싫어진다네.
493: 자식들이 바쁘다고 이제 이 늙은이는 찾지도 않네.
494: 노년에 강의를 듣는 데 집중하기가 어렵네.
495: 아내랑 헤어지려고 하네
496: 지인이 황혼이혼을 하려는데 말려야 할까.
497: 얼마나 많은 사람이 노후준비를 만족할까.
498: 젊어서 사업만 하다가 가정형편에 너무 좋지 않아져서 말년에 회사에 들어갔었지.
499: 월급이 작은 외로운 남자들은 겨울이 더 겁나지.
500: 남자는 경제력이 좋아야 하고 가정이 화목해야 한다.
501: 정년퇴직에 삶의 변화가 있을까
502: 요즘엔 기억력이 좋지 않아.
503: 요즘에는 기억력이 좋지 않아서 혼자 나가는 데 어려움이 있어.
504: 이 나이 돼서 일하려니 참 어려워
505: 은퇴하니 인간관계가 점점 좁아지는 것이 느껴져.
506: 예전에 관절 수술을 받아서 그런지 자꾸 아파.
507: 열심히 일했는데 나이가 드니 재정적으로 힘이 드네.
508: 나이가 드니 자식들이 날 무시하는 느낌이 들어.
509: 몸이 아파지니까 더욱더 자식들이 보고 싶네!
510: 요즘에 다시 일을 시작했어.
511: 잠을 도통 자지 못해 괴로워 죽겠어.
512: 노후준비가 덜 되었어.
513: 퇴직하고 연금으로만 생활하고 있는데 막막해.
514: 나 지금 너무 떨리네.
515: 집사람한테 너무 미안한 마음이 들어.
516: 나 정말 나 자신이 한심해 못 견디겠어.
