1: 요즘 경로당에서 친구들이랑 같이 모여 밥을 먹으니 참 기뻐.
2: 어제 집에 벽을 보니 금이 가서 놀랐어.
3: 이 마을에선 다 가족 같은 분위기로 살아.
4: 우리 골목에 사는 사람들은 참 편안하고 친절해서 좋아.
5: 우리 아들이 색시는 속이 깊은 사람으로 아주 기가 막히게 골랐어.
6: 이 나이에 감정을 나눌 친구가 있어서 얼마나 좋은지 몰라.
7: 나는 인복이 참 많은 사람이야.
8: 우리 옆집 노인네가 없었으면 어쨌을까 싶어.
9: 아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
10: 오늘 집에 와 보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
11: 우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
12: 나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해 주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
13: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
14: 아빠가 나 때문에 이혼하는 거래. 속상해서 눈물이 나.
15: 부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은 건 필요 없다 했어. 어이없네.
16: 오늘도 아빠가 술 마시고 엄마를 때렸어. 우리 엄마 너무 불쌍해.
17: 부모님이 이사를 간다고 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어. 당황스럽네.
18: 할머니가 나보고 아빠가 죽은 게 내 탓이래. 기가 막힌다.
19: 내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어 버렸어. 분해서 눈물이 나.
20: 선생님이 한 번 하면 될 걸 여러 번 숙제하게 만드네. 귀찮게.
21: 숙제하느라 정신없는데 친구가 옆에서 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
22: 공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해됐어.
23: 조별 과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리하라고 재촉하네. 성가시게.
24: 공부해야 하는데 너무 졸려서 큰일이야.
25: 자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너 없는 거 같아 진짜.
26: 수업 시간에도 친구가 계속 핸드폰 게임만 하는 게 너무 신경 쓰여.
27: 나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
28: 나는 아직 시험 기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
29: 길을 가는데 학생들이 늙으면 죽는다고 하네. 슬프다.
30: 친구가 내가 아픈 것도 잊고 놀러 가자 하네. 속상해
31: 내 지인이 앞에서는 그렇게 나를 칭찬하더니 뒤에서는 내 외모를 가지고 험담하더라고.
32: 자식들이 아무리 농담이라도 아프면 버릴 거라 말하네.
33: 내가 몸이 약해서 걱정하는데 남편이 아무 일도 아니라고 쉽게 말해.
34: 가족들이 나보고 정신 병원에 가 보래.
35: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
36: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
37: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
38: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
39: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
40: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
41: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
42: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
43: 부장이 남녀 차별을 하네.
44: 부장이 나에게 야근을 강요해.
45: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
46: 팀장은 너무 싫어. 
47: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
48: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
49: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
50: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
51: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
52: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
53: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
54: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
55: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
56: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
57: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
58: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
59: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
60: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
61: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
62: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
63: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
64: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
65: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
66: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
67: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
68: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
69: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
70: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
71: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
72: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
73: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
74: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
75: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
76: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
77: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
78: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
79: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
80: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
81: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
82: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
83: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
84: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
85: 평소 건강을 위해서 골프를 하고 있었는데 약해졌던 내 팔목이 더 악화되어서 혼란스러워.
86: 의사가 나는 채식주의를 고수해서 악성 빈혈이 생긴 거라고 해서 혼란스러워.
87: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었대서 혼란스러워.
88: 단순 몸살감기인 줄 알았는데 알고 보니 결핵이어서 혼란스러워.
89: 요즘 들어 계속 설사했는데 알고 보니 당뇨약 부작용이어서 혼란스러워.
90: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간 경화 증상이어서 불안해.
91: 항암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어서 너무 혼란스러워.
92: 병원에 입원했는데 남편이 자주 병문안을 오지 않아서 우울해.
93: 우리 중에서 가장 말이 많던 친구가 입원했어. 그래서 그런지 노인정이 너무 조용해서 우울해.
94: 옆 침대 환자가 가족들이 보고 싶어서 우는 걸 보니 나도 덩달아 슬퍼져. 그 마음을 나도 알거든.
95: 혼자 병원에 있느라 새해를 가족들과 보내지 못해서 아쉬워.
96: 몸도 불편하신 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있네. 그 모습을 보니 마음이 너무 안 좋다.
97: 딸과의 여행을 기대하고 있었는데 병이 악화하여 여행은 취소되었어.
98: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 답답해.
99: 손녀가 너무 보고 싶은데 바빠서 병문안에 오질 않네.
100: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 아직 화해하지 못해서 우울해.
101: 옆집에서 손주들이랑 노는 소리가 들리면 몸 한쪽이 마비되어 누워만 있는 내 처지가 너무 슬퍼.
102: 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어.
103: 동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
104: 친척 모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
105: 사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
106: 사무실 옆자리 남직원이 나를 좋아하는 것 같아.
107: 회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
108: 대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
109: 취업 선물로 외제 차를 받았는데 신입이 외제 차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
110: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
111: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
112: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
113: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
114: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
115: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
116: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
117: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
118: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
119: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
120: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
121: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
122: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
123: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
124: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
125: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
126: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
127: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
128: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
129: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
130: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
131: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
132: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
133: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
134: 복권 일 등에 당첨되었어.
135: 아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
136: 내게 사기 쳤던 사장이 구속되었어.
137: 노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
138: 작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
139: 퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
140: 노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
141: 반 친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
142: 선생님이 내가 따돌림당하는 걸 보고도 모른 척하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
143: 제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
144: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 나를 주동자로 지목했어. 너무 억울하고 슬퍼.
145: 엄마 아빠가 어떻게 그럴 수가 있지? 난 그 친구를 용서하지 못했는데.
146: 내 친한 친구가 나를 같이 괴롭히지 않으면 자기도 왕따당한다고 내 뺨을 때렸어. 아픈 것보다 너무 슬펐어.
147: 그건 우리 둘만의 비밀이었는데 어떻게 그럴 수가 있지? 너무 화가 나.
148: 난 그런 적 없는데 다른 친구 욕을 했다고 제일 친한 친구가 퍼트리고 다녔어. 너무 억울해.
149: 난 용기를 낸 건데 선생님들이 어떻게 그럴 수가 있지. 내 얘기를 그냥 모른 척해서 화나.
150: 아빠가 내가 공부도 못하고 약해서 괴롭힘당하는 거래. 아빠가 그런 말을 해서 너무 슬퍼.
151: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 착한 아이들이래. 정말 억울해.
152: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 너무 불안하네. 앞으로 눈이 안 보이면 나는 어쩌지?
153: 나 오늘 퇴원해서 너무 행복해. 다시 제이의 인생을 얻은 것 같아.
154: 이 병은 보험료 지원이 안 된대서 병원비가 너무 많이 나왔어. 돈을 다 써서 힘들어.
155: 며칠 기침을 해서 병원에 가 봤더니 안 아프대. 정말 다행이야.
156: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 독감이었어. 다행이고 기뻐.
157: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 다행이지.
158: 내가 알레르기성 비염이라니 너무 당혹스럽네. 이제 육십이 넘었는데 놀랐어.
159: 내가 심부전증이래서 너무 힘들고 당혹스러워.
160: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
161: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
162: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
163: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
164: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
165: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
166: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
167: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
168: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
169: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
170: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
171: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
172: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
173: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
174: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
175: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
176: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
177: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
178: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
179: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
180: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
181: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
182: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
183: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
184: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
185: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
186: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
187: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
188: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
189: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
190: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
191: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
192: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
193: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
194: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
195: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
196: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
197: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
198: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
199: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
200: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
201: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
202: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
203: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
204: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
205: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
206: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
207: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
208: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
209: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
210: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
211: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
212: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
213: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
214: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
215: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
216: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
217: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
218: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
219: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
220: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
221: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
222: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
223: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
224: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
225: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
226: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
227: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
228: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
229: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
230: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
231: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
232: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
233: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
234: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
235: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
236: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
237: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
238: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
239: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
240: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
241: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
242: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
243: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
244: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
245: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
246: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
247: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
248: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
249: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
250: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
251: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
252: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
253: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
254: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
255: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
256: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
257: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
258: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
259: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
260: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
261: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
262: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
263: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
264: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
265: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
266: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
267: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
268: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
269: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
270: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
271: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
272: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
273: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
274: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
275: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
276: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
277: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
278: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
279: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
280: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
281: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
282: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
283: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
284: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
285: 이 정도 급여를 주면서 근무 조건까지 좋은 회사는 여기 밖에 없어. 아주 만족스러워.
286: 아직도 내가 안정적으로 회사에 다닐 수 있는 건 내가 능력이 있기 때문인 것 같아.
287: 나와 함께 성장해 가는 회사를 체감할 때면 기분이 좋아져.
288: 이전의 회사는 날 과소평가 했는데 새로 다니게 된 곳은 날 정말 인정해 주는 것 같아서 기뻐.
289: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받는 것 같아서 자랑스러워.
290: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 일을 해 본 적이 있으니 아주 잘 해낼 수 있겠어!
291: 내 식당도 이제 곧 프랜차이즈를 낼 수 있게 됐어. 기분이 정말 좋다!
292: 우리 회사는 수평적인 구조 덕분에 일하기가 참 좋은 것 같아.
293: 전염병 감염의 우려가 있어서 병원 측에서 병문안을 일절 금지한다고 하네. 정말 말도 안 돼.
294: 당구는 내 유일한 오락인데 손목이 망가졌으니 더는 당구를 치면 안 된다고 하네.
295: 보험 상담원이 만 육십 오세 이상은 보험료 지급도 안 된다고 해서 화가 나.
296: 아들이 나를 요양 병원에서 지내게 하고는 한 번도 찾아오지를 않네.
297: 친하게 지내던 마을 이장이 혈압으로 쓰러졌대. 점점 친구들을 잃는 것 같아 무서워.
298: 절친한 친구가 내 병원비를 들고 도망을 갔네. 어떻게 이럴 수가 있지?
299: 몇 년 전에 이혼하고 혼자 된 친구가 만성 질환으로 죽었어. 나도 그렇게 될 것 같아서 무섭다.
300: 의사가 나더러 체중을 감량하지 않으면 죽을 수도 있다고 해서 꼭 시한부 판정을 받은 것 같고 무서워.
301: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴 한 번을 안 비추고 외면하는군.
302: 수술했던 허리가 다시 안 좋아져서 재수술해야 한대. 회복하려고 노력했는데 이렇게 돼서 좌절감이 느껴져.
303: 내가 수술을 끝내고 회복하는 중에 아들도 뇌출혈로 쓰러졌다는 연락을 받았어. 어떻게 이런 일이!
304: 어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 지금도 아빠를 보면 무서워.
305: 성적이 안 좋게 나와서 성적표를 숨겨 놨는데 엄마한테 들켰어.
306: 형은 툭하면 나를 때리는데 곧 학원에서 돌아오면 또 때릴까 봐 무서워.
307: 형이랑 장난을 치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 엄청나게 혼날 것 같아.
308: 숙제를 잘못 챙겨 왔나 봐. 가방에 내 노트는 없고 누나 것만 들어 있네.
309: 엄마랑 아빠가 소리를 지르면서 싸우시네. 물건이 깨지는 소리도 들리고 너무 무서워.
310: 형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
311: 형이 자꾸 모르는 사람들을 집으로 부르는데 하나같이 험악하고 무서워.
312: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나셔. 밤마다 앓는 소리도 더 선명해지고.
313: 아빠 휴대폰을 봤는데 엄마랑 나눈 메시지에 나를 친척 집에 보내자고 얘기한 걸 봤어.
314: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않으냐고 물었어. 나를 다른 데로 보내 버리려는 걸까?
315: 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
316: 학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아채고 도와주셨어.
317: 선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐만 아니라 방관자들도 혼을 내셔서 속이 시원해
318: 이번 학교 폭력 위원회에서 가해자들이 징계를 크게 받게 됐어.
319: 아까 내가 혼자 울고 있을 때 담임 선생님께서 손수건을 건네주셔서 감동했어.
320: 학교 폭력 상담 센터분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
321: 보건 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해 주셨어.
322: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사드려.
323: 내가 따돌림당하고 있다는 걸 선생님께 말씀드리고 났더니 훨씬 편해졌어.
324: 친구들이 순발력 있게 나를 숨겨 줘서 나를 괴롭히는 애들의 시선을 피할 수 있었어.
325: 내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
326: 반 친구들이 학교 폭력 실태 조사지에 솔직하게 응답한 덕분에 나를 괴롭히던 애가 징계를 받게 됐어.
327: 속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
328: 직장에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 하나 봐.
329: 친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
330: 돈을 빌려 가서 제대로 안 갚은 지인을 생각하니 너무 화가 나.
331: 날 죽어라 미워하는 상사가 있는데 그 사람 생각만 하면 환멸이 나네.
332: 어딜 가나 뒤에서 남을 헐뜯는 사람들이 있더라. 정말 환멸이 나는 부류인 것 같아.
333: 겉으로는 엄청 친절한데 뒤에서 뒤통수치는 동료 때문에 너무 화가 나.
334: 과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아 간 동기 때문에 너무 짜증 나.
335: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
336: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
337: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
338: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
339: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
340: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
341: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
342: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
343: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
344: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
345: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
346: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
347: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
348: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
349: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
350: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
351: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
352: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
353: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
354: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
355: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
356: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
357: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
358: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
359: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
360: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
361: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
362: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
363: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
364: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
365: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
366: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
367: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
368: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
369: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
370: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
371: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
372: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
373: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
374: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
375: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
376: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
377: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
378: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
379: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
380: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
381: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
382: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
383: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
384: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
385: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
386: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
387: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
388: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
389: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
390: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
391: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
392: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
393: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
394: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
395: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
396: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
397: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
398: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
399: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
400: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
401: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
402: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
403: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
404: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
405: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
406: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
407: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
408: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
409: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
410: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
411: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
412: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
413: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
414: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
415: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
416: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
417: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
418: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
419: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
420: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
421: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
422: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
423: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
424: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
425: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
426: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
427: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
428: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
429: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
430: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
431: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
432: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
433: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
434: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
435: 투병 생활은 힘들지만 가족들이 있어서 힘을 낼 수 있었어. 가족에게 정말 감사해.
436: 요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
437: 병원에서 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
438: 내 몸은 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
439: 아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
440: 컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
441: 병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
442: 허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
443: 폐렴이 심해져서 이제 담배를 끊어야 한대. 내 유일한 낙이 사라져서 짜증이 나.
444: 병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증 내는 사람들이 많아.
445: 난 고지혈증이 있어서 가족들이 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
446: 무릎이 나아지지 않는 것 같은데 의사는 계속 입원해 있으라는 말만 해서 화나.
447: 은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버려서 짜증이 나.
448: 내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해줘서 짜증이 나.
449: 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증 나.
450: 신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
451: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파서 짜증 나.
452: 내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
453: 회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
454: 등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
455: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 보험사에 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 받아 갔다는 말을 들었어.
456: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 살고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
457: 최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어.
458: 대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
459: 치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제한 것이 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
460: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
461: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
462: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
463: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
464: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
465: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
466: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
467: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
468: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
469: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
470: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
471: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
472: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
473: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
474: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
475: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
476: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
477: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
478: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
479: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
480: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
481: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
482: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
483: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
484: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
485: 우리 아들이 학교 축구 경기에서 골을 넣었다고 해서 기분이 좋아.
486: 아내와 같은 취미생활을 할 수 있게 돼서 만족해.
487: 어제 모임에 갔는데 우리 부부가 제일 젊어 보여서 기뻤어.
488: 요즘은 우리 두 아들에게 새삼 감사함을 느껴.
489: 우리 부자간은 사이가 좋아서 정말 감사해.
490: 부녀지간에 사이가 좋아서 정말 감사해.
491: 나는 가족들에게 좋은 아버지의 모습을 보여왔다고 자신해.
492: 우리 자식들은 어디 가서 자랑해도 꿇리지 않는 훌륭한 애들이야.
493: 내 아내와는 사는 동안 큰 다툼이 없었던 것 같아서 감사해.
494: 우리 아이들은 부모에게는 거짓말을 절대 하지 않아.
495: 내 딸은 커서 좋은 선생님이 될 거라고 자신해.
496: 백내장 진단을 받아서 두려운 마음이 들어.
497: 올해는 건강검진 받기 두려운 마음이 들어.
498: 나이가 들면서 요즘은 건강에 대한 걱정이 많이 돼.
499: 요즘 따라 폐에 무슨 병이 생긴 게 아닐까 두려워.
500: 아빠가 요즘 인지능력이 떨어지신 것 같아 불안해.
501: 당 수치가 요즘 높다고 나와서 걱정이야.
502: 요즘 건망증이 심해진 것 같아 불안해.
503: 요즘 잠에 잘 못 드는 날이 많아 걱정이야.
504: 탈모가 심해서 거울 보기가 두려워.
505: 요즘 여기저기 아픈 곳이 생기는 것 같아 두려워.
506: 가끔 눈앞이 깜깜해지는 일이 있을 때마다 너무 두려워.
507: 아빠가 집에 오시질 않아. 무슨 일이 생긴 걸까 불안해.
508: 내가 꾸준히 운동한 덕을 요즘 톡톡히 보고 있어.
509: 적은 나이는 아니지만 가족들과 같이 해외여행을 자유롭게 할 수 있는 게 정말 행복해.
510: 신체 나이를 측정했는데 실제 나이보다 훨씬 젊게 나와 기뻐.
511: 손주 학교 체육대회에서 함께 달리기를 하게 되어 너무 설렌다.
512: 어깨가 뭉치고 아프다고 하니 딸이 안마기를 사줬어.
513: 오랫동안 못 만났던 친구들이 다들 건강히 잘살고 있어 감사해.
514: 칠십이 되었지만 아직 건강한 것 같아서 기분이 좋아.
515: 몸은 마르고 얼굴엔 주름이 있어도 정정하다는 말을 들으면 참 신이 나.
516: 요즘 체력이 좋아지고 있는 것 같아 기분이 좋다.
