1: 잃어버린 지갑을 찾았어.
2: 나 오늘 자격증 시험에 합격했어.
3: 복학했는데 다른 학생들이 나보다 몇 살은 어리다 보니 친해지는 게 생각보다 어려워.
4: 서류 문제로 회사 동료와 말다툼을 하고 며칠째 말을 안 하고 있어. 처음엔 화가 났지만 지금은 내가 왜 그랬을까 울컥해.
5: 이번에 계약직 일 년 연장되었어. 정규직은 아니지만 그래도 연장되어서 다행이야.
6: 며칠 전에 애인과 헤어졌어. 많이 사랑했던 사람이라 아직은 너무 힘들어.
7: 이번에 진급해서 대리가 되었어. 입사하고 가장 기쁜 일이야.
8: 일을 계속하고 싶은데 남편은 임신을 원해. 대화하더라도 답이 없어. 요즘 그래서 남편을 피하고 있어.
9: 직장 상사가 내가 준비했던 업무를 가로챘어. 그 사람이 그렇게 가로챈 게 한두 번이 아니라서 정말 싫어.
10: 임신하고 육 개월 차가 되어 배가 불러오면서 몸이 무척 힘들었는데 어제는 편히 잤어.
11: 며칠 동안 고생해서 작업했던 파일이 에러가 나면서 사라졌어. 복구가 가능하지 않을 수도 있어. 한순간 멍해지더라.
12: 얼마 전에 면접을 봤던 회사에서 아직 연락이 없어. 계속 기다리기만 하는 상황이 답답하고 자꾸 핸드폰을 보게 돼.
13: 취직한 지 세 달도 안 됐는데 남자친구가 자꾸 결혼하자고 해.
14: 하루에도 수백 건씩 사건 사고가 터지는데 이런 세상에 내 아이를 꼭 낳을 필요가 있을까?
15: 또 차였어. 나는 왜 자꾸 차이는 거지? 내 연애는 왜 항상 실패하는 걸까?
16: 남자친구로부터 프러포즈를 받았어.
17: 하고 싶은 건 많은데 할 수가 없어.
18: 결혼이 인생의 전부는 아니잖아!
19: 남자친구가 그동안 나와의 약속을 하나도 빠짐없이 모두 지키고 있었더라.
20: 남편은 퇴근해서 집에 오면 밥 먹고 씻고 부부관계밖에 안 해. 나한테 스트레스 해소하는지 모르겠어.
21: 날 많이 위해주고 사랑해주는 건 알지만 결혼은 너무 이르지 않을까?
22: 팀플레이 과제가 있는 강의는 같이할 친구가 없어서 선뜻 신청을 못 하겠어.
23: 오늘 내 생일인데 친구들이 아무도 축하해주지 않아.
24: 옛날엔 아이 낳다 산모도 아이도 많이 죽었다는데 나도 아이를 낳다 잘못되면 어떡하지?
25: 꼭 외국에서 사람을 데려와서라도 결혼을 해야 하는 걸까?
26: 어떻게 하지. 면접관이 나에게 질문하는데 대답을 못 하면?
27: 일하러 가기 너무 싫어. 계속 다니다간 화병 걸리겠어.
28: 나 곧 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
29: 지금까지 모르고 있던 남편의 비밀통장을 발견했어.
30: 친구 관계가 틀어져서 너무 힘들어.
31: 요즘 사람들을 만나는 것이 두렵고 겁이 나.
32: 결혼을 해야만 하나 고민을 많이 하고 있어. 부모님은 빨리하라고 재촉하시는데 나는 결혼보다는 일을 좀 더 하고 싶어.
33: 직장에서 같은 팀원이 잘못한 일이 내가 잘못한 일이 되어버렸어. 내가 희생되었다는 것에 너무 기분이 상했어.
34: 친구들이 내가 바쁠 것 같아서 자기들만 여행을 간다고 하는데 나에게 의견을 물어보지도 않고 정한 여행 계획을 들으니 소외감이 느껴졌어.
35: 내가 만나는 사람은 거짓말도 하지 않고 약속도 잘 지켜서 너무 믿음직스러워.
36: 면접을 보고 왔는데 불합격했어. 열심히 준비해서 갔는데 실전에서 제대로 하지 못한 것 같아.
37: 새로운 곳으로 이직을 해야 하는데 내가 잘 할 수 있을지 너무 걱정돼.
38: 여자라고 뽑아주지 않을까 봐 걱정돼. 나중에 결혼 출산 등을 이유로 여자를 잘 뽑지 않는 곳이 있다고 이야기를 들어서 말이야.
39: 남자친구가 갑자기 결혼하자고 해. 지금 결혼하기에는 너무 준비되어 있지 않은데 갑자기 그러니 너무 당혹스러워.
40: 이번에 내가 승진하는 시기였는데 다음으로 미뤄졌어.
41: 취업 걱정으로 너무 힘들고 괴로워. 요즘 공고도 많이 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
42: 대학 다니면서 취업 준비를 잘했다고 생각했는데 정작 졸업하고 나니 취업이 안 돼서 너무 속상해.
43: 요즘 취업이 안 돼서 속상해.
44: 신랑 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후를 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
45: 부장님께 보고서 작성에 관한 지적을 들었어.
46: 부장님은 보고서마다 트집을 잡아.
47: 내가 회사 기밀을 빼돌렸다고 회사에서 말해. 정말 억울해.
48: 김 부장이 오늘 점심을 사준다고 하는데 왜 그러는지 모르겠어.
49: 어제부터 먹은 음식이 소화가 안 되는 느낌이야.
50: 회사에서 명예퇴직하라고 하는데 모아놓은 돈은 없고 애들은 대학에 다니고 있어. 내가 그만두면 우리 집은 큰일 나.
