1: 이십 년 동안 친구였던 오랜 내 남자 친구가 나에게 이성으로서 교제하고 싶다고 고백했어. 친구라고만 생각했는데 혼란스러워.
2: 난 스무 살에 결혼해서 여태 전업주부로 지냈어. 내가 너무 결혼을 빨리한 거 같아 억울해.
3: 지난주에 회사 면접을 보고 왔는데 꼭 가고 싶은 곳이라 초조해.
4: 회사에서 반년간 담당해 온 프로젝트가 있었는데 이번에 아주 원만하게 성공시켜서 너무 만족해.
5: 내 룸메이트는 음식물 쓰레기를 한 번도 안 버렸어. 냄새나고 지저분해서 싫다는데 그건 나도 마찬가지야. 이제 정말 짜증 나.
6: 회사에 내 입사 동기는 맨날 일 잘한다고 칭찬만 듣고 난 매번 혼나기만 해서 열등감이 생길 지경이야.
7: 지난주에 결혼 때문에 양가 부모님들을 모시고 상견례를 했어. 다들 결혼에 찬성하셔서 안도했어.
8: 채용 면접 결과가 발표되었는데 최종 합격자 명단에 내 이름이 없어. 합격했을 거라고 거의 확신했는데 실망이야.
9: 내가 가장 친하다고 생각했던 친구에게 애인을 뺏겼어. 정말 믿었던 친구인데 너무 배신감이 커.
10: 얼마 전부터 친구 한 명이 나에게 돈을 빌려 달라고 계속 부탁하고 있는데 너무 성가셔.
11: 초등학교 동창 모임에 나갔었어. 나랑 친했던 친구를 보고 반갑게 인사했는데 친구가 나를 못 알아봐서 당황스러웠어.
12: 내 남자친구는 기념일을 항상 잊어버려서 짜증 나.
13: 내 친구가 이번에 영화배우로 데뷔한다는 소식에 너무 흥분돼.
14: 짝사랑하는 남자에게 고백했는데 거절당해서 낙담했어.
15: 남편이 교통사고를 당해서 병원에 입원했어. 병원 치료도 일 년은 걸릴 것 같대서 너무 비통한 심정이야.
16: 엄마 친구 딸이 나와 동갑인데 그 아이는 이번에 취업했대. 엄마가 자꾸 그 아이와 비교하니 좌절감이 들어.
17: 직장생활 오 년째인데 아직도 신입사원 때랑 월급이 비슷해. 일한 만큼 보상도 없고 회사도 집이랑 멀어서 출퇴근도 힘들어.
18: 우리 팀에서 여자 직원이 나 하나라서 너무 외로워. 우리 회사는 거의 다 남자 직원들뿐이야.
19: 직장이 너무 멀어서 하루에 출퇴근만 버스로 왕복 네 시간이 걸려. 출퇴근 때문에 스트레스가 이만저만이 아니야.
20: 자원봉사를 하러 동호회 사람들과 모이는데 낯가림 때문에 잘 모르는 사람은 얼굴만 쳐다봐도 부끄러워.
21: 학창 시절에 나를 폭행하고 따돌렸던 가해자가 팀에 새로 들어왔어. 그때의 기억이 떠올라서 너무 두려워.
22: 얼마 전에 딸아이를 낳았는데 아이가 나는 닮지 않고 아빠만 닮았어. 주변에서 남자 아기냐고 오해해서 충격이야.
23: 이번에도 애인한테 차였어. 벌써 열 번째인데 난 왜 항상 차이기만 하는 거지?
24: 직장에서 해고당했어. 갑작스럽게 실직해서 너무 막막하고 눈물이 나와.
25: 누군가 친구들에게 나인 척 돈을 빌려달라는 문자를 했대. 난 그런 적이 없는데 억울해.
26: 결혼한 지 십 년 차고 나이도 삼십 대 후반이지만 난 아직 아이 낳는 문제에 있어서 느긋해.
27: 회의 중에 부장님과 의견 충돌이 있었는데 내가 너무 언성을 높인 것 같아 죄책감이 들어.
28: 지금 임신 초기야. 첫아기를 유산한 경험이 있어서 이번에도 그렇게 될까 봐 너무 초조해.
29: 이번 달에 생활비를 다 써버려서 월세를 낼 돈이 없어. 집주인에게 어떻게 얘기를 해야 할지 조심스러워.
30: 요즘 취업난이 심각한데 난 대학원에 진학하기로 마음먹어서 마음이 편안해.
31: 벌써 백 번이나 이력서를 넣었는데 아무 데서도 연락이 오지 않아. 내가 너무 쓸모없게 느껴져 좌절감이 들어.
32: 남편은 매일 야근이라 난 항상 집에 혼자 있고 끝없는 집안일은 정말 지긋지긋해. 결혼은 정말 괴로운 현실이야.
33: 코로나로 인해 비상 근무체제로 돌입하기로 했는데 팀장님이 나를 지목하셨어. 뭔가 희생된 기분이야.
34: 주변 친구들은 다들 결혼하고 싶어 소개팅에 안달인데 난 아직 연애에 대해 느긋해.
35: 난 정말 부부관계도 좋고 아이들도 말썽 없이 잘 커서 좋아.
36: 나는 여태까지 가족들 먹여 살리느라고 평생을 바쳤는데 이제는 그것 때문에 건강이 너무 나빠졌어!
37: 요즘 왜 내 아내가 나만 보면 자꾸 화만 내는지 너무 초조해.
38: 난 여태까지 평생 일만 하고 살아왔는데 저축한 돈도 없고 노후를 대비할 돈도 부족해서 배신당한 기분이야.
39: 매일 같이 똑같은 일상이 너무나 지겨워. 출근하고 퇴근하고 잠자고 또 출근하고 지긋지긋해.
40: 젊었을 때부터 계속 앞만 보고 달려서 지금은 그래도 노후준비는 된 것 같은데 곁에 사람이 없어 외롭네.
41: 그동안 착실하게 노후준비를 해왔다고 생각했는데 확인해보니 이것만으로는 노후준비도 턱도 없을 것 같아서 당황스러워.
42: 친구들은 나보다는 노후준비가 더 잘되어 있는 것 같아서 열등감을 느껴.
43: 요즘 젊은 후배직원들이 너무 치고 올라오니까 나 같은 늙은이들은 직장을 관둬야 하는 건지 회의감이 들어.
44: 내 아내는 정말 진절머리가 나. 냉장고에 맛있는 음식이 있길래 꺼내 먹었더니 나한테 뭐라 하는 거 있지.
45: 아이들도 다 키워 시집 장가 다 보냈고 노후에 받을 연금도 많이 들어둬서 큰 걱정은 없어서 다행이야.
46: 입사 때보다는 지금이 더 업무 시스템이 효율적이라고 느껴져. 회사가 발전하고 있는 거 같아 신뢰감이 들어.
47: 나 원하던 직장에 최종 합격했어!
48: 오늘 친구와 만나기로 한 장소에 나갔는데 친구가 오지 않았어. 너무 화나!
49: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 만족스러워.
50: 오늘 나 혼자 나머지 잔업을 위해서 야근했어. 다른 팀원들을 위해 희생한 기분이야.
