1: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
2: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
3: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
4: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
5: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
6: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
7: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
8: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
9: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
10: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
11: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
12: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
13: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
14: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
15: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
16: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
17: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
18: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
19: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
20: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
21: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
22: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
23: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
24: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
25: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
26: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
27: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
28: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
29: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
30: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
31: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
32: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
33: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
34: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
35: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
36: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
37: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
38: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
39: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
40: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
41: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
42: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
43: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
44: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
45: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
46: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
47: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
48: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
49: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
50: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
51: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
52: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
53: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
54: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
55: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
56: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
57: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
58: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
59: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
60: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
61: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
62: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
63: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
64: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
65: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
66: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
67: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
68: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
69: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
70: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
71: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
72: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
73: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
74: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
75: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
76: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
77: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
78: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
79: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
80: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
81: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
82: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
83: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
84: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
85: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
86: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
87: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
88: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
89: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
90: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
91: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
92: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
93: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
94: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
95: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
96: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
97: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
98: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
99: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
100: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
