1: 나이가 들어 남들의 시선을 의식하다가 내가 하고 싶은 대로 행동하지 못한 게 후회돼.
2: 지금껏 늘 불만을 가지고 살았는데 사실 감사한 것들이 넘쳤었어. 괜히 부정적으로 생각한 것 같아서 후회돼.
3: 지금까지 내가 가진 능력들을 다 발휘하지 못한 것 같아서 후회돼.
4: 지금까지 하고 싶은 말들이 많았는데 그걸 다 하지 못하고 살아서 후회돼.
5: 나는 지금까지 내 행복을 위한 삶보단 남들에게 잘 보이기 위해서 살아왔는데 후회된다.
6: 살면서 고마운 분들이 많이 계신데 더 일찍 찾아뵙지 못하고 바쁘다고 미루기만 해서 후회된다.
7: 나는 지금까지 주위 사람들의 말에 휘둘려 내 뜻대로 살지 못해서 후회돼. 내가 하고 싶은 것들을 하며 살걸.
8: 가족들이 내 건강이 더 안 좋아진 걸 알까 봐 걱정돼.
9: 아내가 수술실에 들어갔는데 너무 초조해.
10: 아이가 아프다고 해서 병원에 급하게 왔어.
11: 내가 몰래 숨겨뒀던 약을 아내가 발견했어. 큰일이야.
12: 우리 지역에 전염병이 퍼져서 가족들을 집에만 있게 했어.
13: 친구가 교통사고를 크게 당해서 생사가 불분명해. 너무 걱정돼.
14: 다 큰 아들이 결혼한다고 돈을 보태달래. 어이가 없어.
15: 친구들 사이에서 내가 노후 준비가 제일 안 되어 있는 것 같아.
16: 은퇴하고 나면 뭘 해야 할 지 모르겠어.
17: 남편이 나하고 상의도 없이 갑자기 은퇴를 했어.
18: 막상 은퇴를 하려니 좀 막막해.
19: 골반 운동을 쉬면 온 몸이 뻐근하고 붓는 것 같아.
20: 하루가 다르게 건강이 안 좋아지는 게 느껴져.
21: 살이 쪄서 쉬운 운동하는 것도 힘들어.
22: 친구가 뉴스만 보면 욕을 하는데 왜 저러는지 모르겠어.
23: 나한테도 돈을 빌린 빚 많은 친구가 명품만 고집해서 한심해.
24: 얼마 전에 건강 검진 결과가 안 좋았던 친구가 계속 술을 마셔.
25: 항상 늦으면서 사과도 안 하는 친구는 더 이상 안 만날 거야.
26: 사업이 안 풀려서 친구가 점을 보고 부적을 사는 데 돈을 너무 많이 써서 답답해.
27: 자신이 밥을 사겠다고 우겨서 내면서 항상 생색내는 친구가 있어.
28: 혼자라 자유롭다면서 매일 연락해서 만나자는 친구가 사실 안쓰러워.
29: 아내가 살 뺀다면서 운동은 안 하고 다이어트 음식만 먹어.
30: 술만 마시면 술주정을 심하게 해서 걔랑은 밥을 먹기가 싫어.
31: 처음으로 큰 프로젝트의 팀장이 됐는데 실패할까 봐 무서워.
32: 이번에도 또 면접에 떨어질까 봐 불안해
33: 학점이 모자라서 졸업을 못 할 거 같아서 너무 걱정돼.
34: 내일 또 사장님이랑 면담을 하는데 너무 떨리고 무서워.
35: 곧 있으면 회사가 엄청 바빠질 거야.
36: 맡은 일의 마감이 지나버려서 내일 부장한테 엄청 혼날 거 같아.
37: 병원에서 입원비를 내지 못하면 더 치료를 해주지 않을 거래.
38: 젊은 청년이 지하철에서 몸이 불편한 할아버지를 보고도 자리를 양보하지 않았어.
39: 언니가 엄마 치료비 내가 싫다고 연락을 끊어 버렸어.
40: 나는 늙고 힘이 없어서 이 세상에서 할 수 있는 게 없어.
41: 죽음을 생각하고 싶지 않은데 자꾸 떠올라서 매일 불안하게 살고 있어.
42: 아내가 단순한 감기에 걸린 게 아닌 것 같아.
43: 관절염 때문에 내가 천천히 걸어가는 게 아내 눈엔 답답해 보이겠지만 어쩔 수가 없어.
44: 옆자리에 누워있는 앙상한 할아버지가 예전엔 씨름선수였다는 게 믿기지 않아.
45: 아내가 아픈데 오히려 자식들이 예전보다 더 연락을 안 하는 것 같아.
46: 평소 잔병치레가 많아가지고 병원을 자주 가서 힘들어.
47: 동네 사십 년 지기 친구들도 나처럼 건강해서 오래 같이 있을 것 같아 감사해.
48: 며칠 전에 우리 집에서 가스가 폭발하는 사고가 있었어.
49: 손자가 군대에 입대했고 이제 전역이야.
50: 내 며느리는 나이가 좀 있어서 걱정이야.
51: 손녀의 돌잔치를 앞두고 다리를 다쳤어.
52: 이번에 크게 다쳐서 급하게 병원비가 필요해.
53: 어제까지만 해도 연락이 잘 됐던 자식이 연락이 안 돼.
54: 치료비가 필요해 예전에 돈을 빌려준 사람을 찾아갔는데 며칠 전 이사를 갔대.
55: 갑자기 불어난 병원비에 너무 걱정돼.
56: 지금 당뇨병을 앓고 있는데 의사가 합병증이래.
57: 딸이 암에 걸렸대.
58: 자식들이 나를 요양원에 맡기고 가버렸어.
59: 남편과 살면서 너무 행복해.
60: 힘들게 키워놓은 자식들은 내가 빨리 죽길 원하는 것 같아.
61: 자식들이 날 요양원에 맡긴지 십 년이 넘었는데 한 번도 찾아오지 않아.
62: 나는 아무에게 보이지 않는 투명인간이야.
63: 이제 남은 날이 얼마 없다고 느끼는데 자식들은 일 년에 한 번만 날 찾아와.
64: 내가 몇 년째 집에만 있어도 찾아오는 사람도 날 알아주는 사람도 없어.
65: 신입 사원이 새로 들어왔는데 자꾸만 나에게 말대꾸를 해.
66: 반대편의 직장 동료가 다리를 너무 심하게 떨어서 신경 쓰여.
67: 옆 자리 동료가 안 받는 회사 전화를 자꾸 내가 받게 되어 귀찮아.
68: 이력서에는 오피스 능력이 좋다고 하던 신입 사원이 너무 못해 일일이 가르쳐 줘야 해서 귀찮아.
69: 곧 퇴근해야 하는데 상사가 나에게 일거리를 들고 오네. 화가 나.
70: 후임이 흡연할 때마다 내 담배를 꼭 한 대씩 빌려가네.
71: 방금 화장실 청소를 끝내고 나왔는데 친구가 화장실이 급하대.
72: 과외를 받는 학생이 자꾸 지각을 해서 좀 짜증이 나.
73: 군대 후임이 자기 할 일만 끝나면 편하게 누워서 쉬고 있네.
74: 친구랑 노래방에서 노래를 부르는데 옆 방에서 자꾸 내 노래를 따라 하는 것 같아서 화가 나.
75: 가족들이 항암치료비를 부담스러워 하는 것 같아서 스스로 그만뒀어.
76: 병수발은 차라리 방문간호서비스센터를 이용하라고 딸에게 말했어.
77: 아들네 손주들이 충격 받을까 봐 호스피스 병동에는 아이들을 데려오지 말라고 해뒀어.
78: 내 병간호로 젊은 시절을 보낸 아내에게 너무 미안해.
79: 항암치료비에 보태기 위해 집을 팔 수도 있었지만 아들에게 물려줘야 해서 팔지 않았어.
80: 내가 아파서 아들이 모은 돈과 퇴직금까지 써버린 것이 평생의 한이야.
81: 아내가 지방간으로 고생하는 건 나와 자식 뒷바라지 때문일 거야.
82: 나도 항암치료로 힘들었지만 우울증이 있는 아내가 더 힘들 것 같아 항상 웃었어.
83: 투병 중에 가정이 있음에도 내가 아프다고 매일같이 와준 자식들에게 너무 고마웠어.
84: 마지막 순간이 다가온 것을 알고 날 위해 고생한 아내에게 모든 걸 위임했어.
85: 관절염 때문에 걷는 것도 힘든데 아내가 바퀴벌레 가지고 시끄럽게 굴어.
86: 아내의 정기 검진을 위해 병원에 가려는데 버스가 너무 안 와서 슬슬 짜증이 나는군.
87: 기관지염이 있어서 감기에 걸리면 큰일인데 지난 주에 만난 친구에게 감기를 옮아버렸어.
88: 피를 뽑아야 하는데 간호사가 서툴러서 그런 건지 주삿바늘을 여러 번 찔러.
89: 옆집 강아지가 날 보면 자꾸 크게 짖는데 요새 심해진 이명 때문에 그럴 때마다 너무 힘들어.
90: 약을 타야 해서 아들에게 돈을 달라고 해야 하는데 좀 무서워.
91: 아파서 일을 못해서 전기세랑 가스요금을 못 내니 집안이 컴컴하고 썰렁해졌네.
92: 병 때문에 일을 못하니 갖고 있는 집 한 채의 세금 내는 것도 버거워.
93: 보험금을 전부 주식에 투자했는데 휴지 조각이 될까 봐 두려워.
94: 수술 뒤에 암이 재발하면 또 수술비와 치료비가 들까 봐 무서운걸.
95: 도박 빚이 집을 뺏어갈 까봐 무서워서 우울증까지 생겨버렸어.
96: 사업이 망해서 집안 형편이 많이 안 좋아졌어. 너무 속상해.
97: 회사를 은퇴하고 나니 내 주변에 아무도 없어. 늘 혼자야
98: 가족들 뒷바라지하려고 혼자 타지에 나와서 일하는데 너무 외롭네.
99: 무능력한 나 때문에 매번 우리 팀원들만 고생이야. 난 정말 쓸모없는 사람인가 봐.
100: 우리 회사엔 날 진심으로 생각해주는 사람이 아무도 없는 것 같아. 쓸쓸해.
101: 정말 나만 두고 모두 출장 갔더라. 어쩜 이럴 수가 있는지 너무 속상해.
102: 회사 내에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 이러다 정말 버려지면 어떡하지?
103: 내가 우리 부서에 아무런 도움도 안 되는 것 같아. 속상해.
104: 얼른 담배를 끊어야 하는데 쉽지가 않네. 자식들한테도 너무 미안해.
105: 체중 때문에 밀가루 음식은 안 먹기로 했는데 그새 먹어버렸어. 어쩜 좋아.
106: 딸이 지어준 보약을 벌써 일주일째 안 먹었어. 딸에게 미안해서 어째.
107: 이번에도 금연 실패야. 속상하네.
108: 돈이 없어서 친구 장례식에 부조도 많이 못 해주고 미안해 죽겠어.
109: 나 때문에 사람이 잘못됐어. 다 나 때문이야.
110: 친구한테 사기를 쳤는데 그게 너무 신경 쓰여서 견딜 수가 없어.
111: 음식조절 중인데 오늘 과식해버려서 너무 속상해
112: 내가 체중조절 하느라 아내도 같이 고생이야. 미안해 죽겠어.
113: 아내에게 거짓말을 하고 나니 너무 신경이 쓰이네.
114: 맨날 인스턴트 음식만 해주니 이러다 아내 건강이 더 악화될까 봐 걱정이네.
115: 며느리가 그동안 유방암 치료를 받고 있었나 봐. 왜 나에겐 말을 안 했을까.
116: 노인정 박 씨가 우울증을 앓고 있었다는데 나는 아무것도 몰랐어. 충격적이야.
117: 남편이 치매라는데 아직도 믿기지가 않아.
118: 손주들이 나 때문에 명절에 오기 싫다고 했나 봐. 너무 속상해.
119: 친구가 시한부라는 사실을 듣고 난 뒤 눈물이 멈추지 않아.
120: 내가 방문 건강관리 서비스 대상이 아니라네. 이 몸으로 병원을 갈 수도 없는 노릇인데 큰일이야.
121: 질병 치료 때문에 핼쑥해지니 친한 할머니도 날 못 알아보더라. 속상해.
122: 우리 언니가 우울증으로 자살 시도까지 했다는데 믿기지 않아.
123: 친구가 항암치료 받으면서 많이 수척해진 모습을 보니 너무 속상해.
124: 엄마가 이제 나를 못 알아보시는데 눈물밖에 안 나와
125: 하루아침에 남편이 반신불수가 되어버렸어. 정말 믿기지 않아.
126: 이제 평생 약을 입에 달고 살아야 한다는데 어쩌면 좋아.
127: 나이 드니까 언제 아플지 모른다는 사실이 너무 두려워.
128: 요즘 남편이 이상한데 어디 아픈 건 아닌지 불안해 죽겠어.
129: 딸이 요즘 혈변을 본다고 전화가 왔네. 어디 아픈 거면 어떡하지.
130: 오랜만에 딸이랑 통화를 했는데 애가 목소리에 기운이 하나도 없네. 걱정되게.
131: 이번에 손자가 입대했다는데 제대할 때까지 내가 살아있으려나 모르겠네.
132: 내가 요즘 잘 때마다 소리를 지르며 깨던데 건강에 이상이 있는 건 아닌지 걱정이야.
133: 남편이 어제 죽고 싶다고 말했는데 혹여 그게 진심일까 봐 불안해.
134: 요즘 맨날 자식들이 죽는 꿈을 꾸는데 혹시 예지몽은 아닐지 걱정돼.
135: 손자가 유치원 가다 교통사고를 당했다는데 크게 다친 건 아닐까 걱정돼.
136: 요즘 따라 안 좋은 생각만 자꾸 들어.
137: 요즘 따라 매 순간 생명에 위협을 받는 기분이야.
138: 학교에서 괴롭힘 당했는데 반 친구들까지도 나를 비웃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 날 것 같아.
139: 반 친구들이 나를 동정하는 얼굴로 봤어. 너무 비참해.
140: 속상해. 친구들이 나만 빼고 놀았어.
141: 학교에서 나의 신고를 덮으려고 했어. 세상이 무너진 것 같아.
142: 친구들이 나한테 했던 게 장난이 아니라 괴롭힘이었어. 너무 힘들었는데 그 사실을 알고 나니 더 힘들어.
143: 나 눈물이 나. 엄마께 학교 폭력 당한 것을 말씀드렸더니 나를 안고 우셨어.
144: 반 친구들이랑 다 같이 찍은 사진이 있었는데 내 얼굴에만 낙서가 있었어. 속상하다.
145: 친구들 앞에서 대놓고 때리는데 아무도 나를 도와주지 않았어. 슬퍼서 눈물이 났어.
146: 우리 부모님은 나한테 관심이 없어. 속상하다.
147: 얼마 전에 내 생일이었는데 부모님께 받은 생일 선물을 빌려가서 돌려주질 않아. 너무 착잡해.
148: 의사가 마취도 안하고 수술을 해서 엄청난 아픔을 참아야 했어. 너무 화가 나고 억울해.
149: 나는 철저히 예방했는데 동료 때문에 전염병에 걸렸어. 억울해.
150: 건강에 문제가 생겨서 회사에 병가를 내겠다고 한 지 일주일 만에 해고당했어. 화가 나.
151: 나 아프지도 않은 곳을 수술했어. 억울해.
152: 새로 개발 될 임상 실험 약을 테스트 했는데 생각도 못한 부작용만 얻었어. 억울해.
153: 횡단보도에서 뺑소니를 당해서 하반신이 마비되었어. 이제 어떻게 살아야할지 막막하다.
154: 아이들은 정말 너무해. 내가 아파서 못 놀아주는데 나보고 나쁜 아빠래. 속상하다.
155: 딸아이가 그린 그림 속에 내가 없어서 슬펐어. 병상에 누워 많은 시간을 보냈던 탓일까?
156: 상사가 나 몸 안 좋은 거 알면서 무리한 보직을 맡기더라. 정말 화가 나고 짜증이 나.
157: 아픈 그녀는 내가 바쁜 일 때문에 못 가는 줄 알고 있어. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
158: 난 술과 담배도 안하는데 갑자기 폐렴에 걸렸어. 너무 억울해.
159: 시한부 선고를 받았어. 난 열심히 살아왔는데 너무 억울해.
160: 아들 녀석은 나를 짜증나게 만들어. 내가 건강하다고 했더니 아내의 건강식품만 잔뜩 챙겨온 거 있지?
161: 아내 얼굴을 어떻게 봐야 하지? 이제 아내가 내 대소변을 받아주어야 하는데 너무 미안해.
162: 나한테 너무 화가 나. 요즘 만약 내가 좀 더 아팠더라면 자식들이 찾아왔을 것 같다는 생각이 들어.
163: 딸에게 배신감이 느껴져. 딸이 한약을 선물해줘서 먹고 있었는데 내가 혐오하던 재료가 들어간 한약이었어.
164: 아픈 곳도 없는데 몇 분 걷지도 못하고 숨이 차. 이럴수록 내가 더 싫어져.
165: 나 때문에 아들이 패혈증에 걸려서 응급실에 실려 갔어. 정말 나에게 화가 난다.
166: 길 한복판에서 바지에 실수를 해서 당황스러웠어. 회를 잘못 먹었는지 장염이래.
167: 너무 짜증나는 아줌마를 만났어. 내가 도라지를 많이 구해서 마을 사람들에게 나눠주는데 마구 집어가더라고.
168: 아내가 몸이 허하다고 지어온 한약의 주재료가 벌레래. 당황스러웠지만 절대 안 알려주려고.
169: 친구 놈이 왜 그럴까? 나한테 자꾸 이상한 것으로 담근 술을 먹이려고 한다니까.
170: 너무 화나. 아내가 작년에 녹용을 사놓고는 안 먹고 다른 사람도 안주고 냉동실에 처박아두더라?
171: 친구가 자꾸 허세를 부려. 처음 보는 사람들 앞에서도 그래서 당황스러웠어.
172: 모임을 갔는데 내가 모르는 주제로 떠들길래 그냥 아는 것처럼 말을 했어. 정말 당황스러웠어.
173: 친구가 너무 얄미워. 내가 무슨 말만 해도 나를 깎아내리려고 해.
174: 말년을 즐기는 사람들이 부러워. 난 지금도 일을 해야 하는데.
175: 친구가 아들한테 외제 차를 선물 받았다고 자랑해서 괜히 꼬투리를 잡았어. 꼴 보기 싫고 짜증나.
176: 상견례를 했는데 딸의 남자 친구가 잘산다기에 비싼 양복을 빌려 입고 갔었어. 당황스러웠어.
177: 요즘 자꾸 자기 자랑만 하는 친구가 있어. 짜증나.
178: 아내가 어이없게 친구 남편 칭찬을 하더라. 그래서 내가 겉만 봐서는 모르는 거라고 해줬어.
179: 내 친구가 안정적으로 직장을 다니는 걸 보니까 내심 너무 부럽더라.
180: 운동 삼아 게이트볼을 시작했는데 비싼 장비로 열을 올리는 애들이 있더라. 답답해.
181: 친구 자식은 벌써 출세했다기에 당황스러워서 아들에게 전화로 잔소리 좀 했어.
182: 내 친구가 자원 봉사를 하도 다니길래 착한 척하지 말라고 했어. 걔는 정말 별로야.
183: 너무 지루해. 매일 매일이 똑같은 요양원이 너무 싫어.
184: 예전이 너무 그리워. 활기차게 살던 때로 돌아가고 싶어.
185: 오늘 같은 밤은 더 우울해. 남편이 더 많이 보고 싶어.
186: 친구들과 수다를 떨며 지냈던 날이 생각나고 그리워. 돌아갈 순 없을까?
187: 과거로 돌아가고 싶어. 남편이랑 연애를 하던 시절이 그리워.
188: 비가 오는 날이면 나에게 부침개를 해주던 남편이 보고 싶은데 이젠 볼 수 없어.
189: 명절이면 자식들이 찾아오는 친구들을 볼 때마다 결혼을 안 했던 게 후회가 돼.
190: 오랜만에 옛 친구들을 만나고 싶었는데 친구들이 다 아프대. 슬프고 우울하다.
191: 친구들과 함께 있는 생각을 자주 하지만 현실은 나 혼자야. 슬프고 눈물이 나.
192: 그만 하늘에 있는 남편 따라가고 싶어. 너무 보고 싶고 우울해.
193: 아들도 세상을 떠난 지 삼 개월이나 지났어. 늘 내게 사랑한다고 말해줬었는데 정말 보고 싶고 슬프다.
194: 형의 성적표가 나왔는데 또 전교에서 꼴찌를 했어. 그런 형을 볼 때마다 너무 한심해.
195: 누나는 나이를 먹었는데도 취업이나 일을 할 생각을 하지 않아. 너무 한심해.
196: 우리 아빠는 항상 밤늦게 술에 취해서 들어오셔서 난동을 부리시니까 너무 한심하다고 느껴져.
197: 우리 엄마는 도박을 좋아하셔. 돈을 걸고 항상 따온다며 빚을 지는 모습을 보면 한숨이 나와.
198: 우리 형이 저축하고 있던 큰 금액을 전부 주식에 쏟아 부은 거 있지. 형이 너무 한심해.
199: 누나는 항상 가지고 싶은 물건이 있으면 남의 물건을 훔쳐. 그런 누나가 너무 부끄러워.
200: 동생의 저금통에 동전을 자주 넣는데 일주일이 지나면 다시 빈 깡통이 되어버려. 내 동생이 너무 한심해.
201: 아빠가 하시던 사업이 망했는데 괜히 세상과 엄마의 탓으로 자꾸 돌려. 그런 아빠가 너무 한심해.
202: 누나는 항상 자기가 쓴 물건이나 먹은 음식을 스스로 치울 생각을 안 해서 한심하게 느껴져.
203: 부모님은 우리 형이 전교 꼴찌라는 이유로 서로의 머리가 나쁘다고 싸우는데 그게 한심하게 느껴져.
204: 누나는 항상 다이어트를 하겠다고 말만 늘어놓고 정작 실천하지 않아. 누나가 너무 한심해.
205: 아버지가 나한테 토지 하나를 물려주셨는데 정말 큰 도움이 될 것 같아서 아버지께 감사하다고 해야겠어.
206: 예전부터 아껴서 저축했던 돈에 이자가 붙어서 목돈이 생겼어.
207: 옛날부터 다닌 직장에서 별 문제없이 은퇴하게 되었어. 직장 상사님과 동료들에게 너무 고마워.
208: 은퇴를 하고 직장에서 떠나게 되었는데 그동안 나이가 많은 날 존중해준 동료들에게 고마워.
209: 노후 관련으로 자녀들과 대화를 나누고 있는데 자신만 믿으라고 말하면서 날 기쁘게 해줘.
210: 우리 남편에게 내 은퇴 계획을 털어놓았는데 진지하게 듣고 같이 고민해줬어.
211: 오늘 직장에서 내 재정을 고민하고 있었는데 동료들이 함께 고민해줬어.
212: 은퇴를 하고 삶이 삭막할 것만 같았어. 근데 매일매일 너무 즐거운 일만 가득해서 기분이 좋아.
213: 오늘 노후 자금에 대해 중요한 고민을 하고 있었는데 큰돈이 들어오게 되었어.
214: 요즘 노후에 남편과 할 일을 생각하니 희망차고 밝은 미래가 눈에 들어와서 기뻐.
215: 오늘 은퇴를 하고 모든 것을 정리했는데 오랜 직장 동료들이 고마웠다며 케이크로 축하해줬어.
216: 노년이 되어도 나는 지금과 같이 떳떳하고 여유로는 사람으로 살 거야. 항상 그렇게 살기로 마음먹었거든.
217: 우리 집안에 당뇨가 있는 사람이 있어서 혹시나 딸도 당뇨에 걸리지 않을까 불안하고 걱정스러워.
218: 혹시나 우리 가족들이 나중에 암에 걸리면 치료비를 감당할 수 있을지 모르겠어.
219: 혈당이 너무 낮아 치매에 걸릴 위험이 높은데 날 보살펴줄 자식들에게 피해가 가지 않을까 싶어.
220: 내가 암으로 혹시나 세상을 떠나면 부모를 보지 못한 내 손자가 혼자 남을까 너무나도 불안해.
221: 날이 추워져 원래 앓던 관절염이 더 심해져 가족들에게 손을 빌리는 일이 많아져 피해가 갈까 고민이야.
222: 재항암 입원을 하고 오늘은 항암치료를 받는 날인데 그 아픈 고통을 다시 견딜 수 있을지 잘 모르겠어.
223: 죽을 때 혹시나 아프며 죽을까 너무나 두려워.
224: 고혈압 판정을 받았는데 약을 하루라도 빼먹으면 안 된대. 그 약을 잘 챙겨먹을 수 있을까.
225: 주변에서 녹내장이 생긴 사람들을 보고 많이 불편할 것 같다고 느꼈어. 요즘 눈이 뻑뻑해서 무서워.
226: 주변에서 뇌졸중으로 이야기가 많은데 혹시나 내가 뇌졸중에 걸리면 몸을 쓰지 못할 것 같아 무서워.
227: 봄이 되면서 미세먼지와 그 외 사유로 비염이 더욱 심해지지 않을까 많이 걱정이야.
228: 오늘 노인정에서 다른 집 아줌마들이랑 대화를 했는데 어찌나 돈 자랑을 하던지.
229: 우리 집은 재산이 적어서 다른 집 아줌마들이랑은 어울리질 못해. 왜 나는 항상 이 모양일까.
230: 오늘 경로당에서 트로트 가수를 초대했는데 노인네들이 모두 화려한 옷을 입고 온 거 있지?
231: 오늘 황 노인 집에 집들이를 갔는데 어찌나 넓던지. 작은 단칸방인 내 집이 너무 초라해 보였어.
232: 오늘 노인들이랑 모였는데 다들 화려하게 입어서 나만 괜히 위축되는 거 있지.
233: 새로 이사를 갔는데 다들 좋고 넓은 집에서 살더라고. 내가 동네에서 제일 궁핍해.
234: 오늘 노인네들이 자식 자랑을 늘어놓더라고. 우리 자식은 아무것도 안 해주고 연락도 뜸한데.
235: 옆집 할머니는 나보다 나이가 많아서 건강하지도 않은데도 어찌나 자식 자랑을 하는지.
236: 백화점에 가서 옷을 사려고 가격표를 보니 그만큼의 돈이 없어서 그냥 나와 버렸어.
237: 노인네들이랑 모였는데 다들 귀티가 나더라고. 내가 제일 보잘 것 없이 보였어.
238: 내가 너무 빈곤해서 그런가. 나를 항상 작아지게 만들어서 너무 힘들고 박탈감을 느껴.
239: 어렸을 때 동생을 많이 괴롭혀서 지금은 많이 미안해.
240: 요즘 엄마한테 자꾸 심하게 말이 나와서 마음에 걸려. 밤마다 생각나서 후회해.
241: 아빠랑 이야기를 많이 못 해본 것이 너무 아쉬워.
242: 내가 왜 공부를 잘하지 않았을까 지금 생각하면 부모님께 너무 죄송해.
243: 엄마 말대로 열심히 공부 안한 게 너무 후회가 돼. 원하는 대학에 떨어졌거든.
244: 매일 원수같이 싸우던 동생이 많이 아파서 마음이 아파.
245: 엄마가 긴팔 입고 가라고 했는데 그냥 나왔다가 너무 추웠어.
246: 오빠한테 까불다가 엄마한테 엄청 혼났어.
247: 할머니께 사랑한다는 말도 못했는데 할머니가 어제 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
248: 어릴 적 언니랑 싸우다가 언니 얼굴에 상처를 내버렸어. 볼 때마다 너무 미안해.
249: 아빠랑 싸우고 전혀 대화를 안 하고 있어. 이렇게 멀어지는 것 같아서 마음에 걸려.
250: 엄마가 내신관리가 중요하다고 했는데 말 들을걸 너무 후회돼.
251: 시험기간이라 야간 자율학습을 해야 하는데 너무 하기 싫어.
252: 쟤는 성적도 좋으면서 항상 툴툴대. 너무 짜증나.
253: 선생님이 자꾸 자격증 따라고 해서 귀찮아 죽겠어.
254: 토요일인데도 학교에 공부하러 가야 돼. 너무 지루해.
255: 학교 동아리 활동 중에 하고 싶은 게 없어. 근데 선생님은 무조건 해야 된대서 짜증이 나.
256: 나는 운동신경이 없어서 체육시간이 재미없어.
257: 점심시간에 나온 급식에 맛있는 게 하나도 없었어. 거의 다 남겼어.
258: 선생님이 추천해준 고등학교가 성에 차지 않아. 마음에 안 들어.
259: 오늘 하교 후에 친구들이랑 놀러 가고 싶었는데 갑자기 교내 봉사활동이 잡혀버렸어.
260: 교장 선생님 이야기는 재미도 없고 지루해. 시간이 너무 아까워.
261: 나는 공부도 못하고 흥미도 없어. 꼭 학교를 다녀야 할지 고민돼.
262: 따돌림 당하는 친구를 보고도 모른 척 했어.
263: 따돌림 당하기 싫어서 한 친구를 같이 괴롭혔어. 내 자신한테 너무 화가 나.
264: 선생님은 내가 따돌림 당하는 것을 알면서도 모른척했어. 선생님이 너무 미워.
265: 따돌림 당하는 친구에게 매점 심부름을 시키면서 괴롭혔어.
266: 나를 괴롭히는 애들 모두 보기 싫어
267: 오늘 학교에서 따돌림 당하는 친구의 교과서를 숨겨버렸어.
268: 오늘 너무 화가 나서 날 괴롭히는 애들의 가방을 망가트렸어
269: 오늘 따돌림 당하는 친구의 부모님을 욕해버렸어.
270: 나는 요즘 나를 괴롭히는 애들이 다 잡혀 갔으면 좋겠다는 생각을 해.
271: 나는 아무런 연고가 없어서 제대로 된 치료도 못 받고 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
272: 아내가 병으로 죽은 뒤에 혼자 고시원에서 살고 있어. 너무 외롭다.
273: 퇴원 후 처음 맞이한 명절인데 자식들은 보러 오지도 않았어.
274: 쪽방에서 혼자 생활하다 쓰러졌는데 몸을 일으키지 못하겠어. 도움을 요청 할 사람도 없고.
275: 가족들이 요양 병원비를 더 이상 내지 않아서 조만간 쫓겨날 것 같아.
276: 녹내장으로 실명했어. 더 이상 아내와 자식들의 얼굴을 볼 수가 없게 됐어.
277: 아내 병간호에 전념하는 동안 가게에 신경을 못 써서 매출이 반으로 줄었어.
278: 수술 후 몸을 움직일 수가 없어서 신청한 방문간호 서비스센터 직원이 요즘 오질 않네.
279: 거실에서 일어나다가 기립성 저혈압으로 쓰러졌어. 근데 가족들 중 아무도 거실로 지나가지 않았어.
280: 사업에 실패하고 뇌종양까지 생겨 힘든 시기를 보내고 있어. 가족들도 곁에서 지켜주지 않네.
281: 혼자서 밭에 갔다가 열사병으로 쓰러졌어. 너무 무리했나 봐.
282: 가족이 없어서 아무도 내 재활 치료를 신경 써 주지 않아.
283: 몸이 아픈 박 씨 대신 노인정 회장을 맡게 됐어.
284: 나보다 더 돈이 필요한 박 씨한테 일을 양보했어.
285: 몇 십 년 동안 딸처럼 대해주던 시어머니를 내가 간병하고 모시기로 했어.
286: 남편 치료비를 위해 소중하게 간직하던 패물을 팔았어.
287: 이혼을 해서 돌봐줄 아내도 자식도 없는 병든 아들을 간병하고 있어.
288: 몸이 안 좋은 김 씨를 대신해 가게를 봐주고 있어.
289: 여자 친구가 한 달째 내 연락을 안 받아서 무슨 일이 생긴 건지 걱정 돼.
290: 아내가 아이들을 모두 데리고 친정으로 돌아갔어. 나에게 화가 난 걸까?
291: 아내가 갑작스럽게 사고를 당해 나 혼자 남게 되어서 너무 우울해.
292: 아내가 갑자기 이혼을 하자며 자신이 사랑하는 남자를 소개해서 너무 혼란스러워.
293: 여자 친구가 나한테 인사도 없이 고향으로 떠나버려서 너무 슬퍼.
294: 아내가 출산 도중 아이와 함께 목숨을 잃어서 너무 슬퍼.
295: 아내와 이혼하고 나니 아이들까지 나를 무시하기 시작해서 너무 당황스러워.
296: 아내가 나랑 싸우고 본가로 돌아갔는데 부모님조차도 나만 타박하셔서 당혹스러워.
297: 딸만 둘을 낳는 바람에 집안에서 나 혼자 남자가 되어서 고립된 기분이야.
298: 아내가 나를 가정폭력으로 신고해서 나 혼자 격리 조치되어서 너무 슬퍼.
299: 내가 꼴 보기 싫다며 같이 살던 집에서 쫓겨나서 너무 혼란스러워.
300: 아내와 싸울 때마다 아이들은 항상 아내 편만 들어서 너무 속상해.
301: 갑작스럽게 회사에서 인사발령이 나서 너무 당황스러워.
302: 요즘 회사에서의 규칙이 바뀌어서 적응하기가 힘들어.
303: 직장 상사에게 성추행을 당해서 너무 무섭고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
304: 경쟁회사에서 더 좋은 조건으로 나에게 스카우트 제의를 해서 어떻게 해야 할지 고민돼.
305: 태풍 때문에 공무원 시험 날짜가 변경되어 혼란스러워.
306: 직장 내 괴롭힘 금지법의 기준이 애매해서 회사 전체가 혼란스러워.
307: 내일이 첫 출근인데 어떤 옷을 입어야 할지 모르겠어.
308: 내가 선택한 전공이 나와 맞는 길인지 잘 모르겠어.
309: 곧 결혼을 하는데 직장을 계속 다녀야 할지 고민돼.
310: 지금부터 공무원 시험을 준비해야 할지 재수해서 더 좋은 대학을 가야 할지 모르겠어.
311: 블라인드 채용 확산 때문에 자기소개서를 준비하는 게 너무 혼란스러워졌어.
312: 나는 지금 생활비도 감당하기 힘들고 노후자금도 저축하지 못했어. 너무 우울해.
313: 빚을 갚느라 목돈을 준비하지 못했어. 너무 괴로워.
314: 가난해서 자식들의 교육비마저 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
315: 자녀교육비와 노후자금 중 하나만 선택할 수 있는 현실이 너무 싫어.
316: 아내와 나는 노후를 위해 은퇴 후에도 일을 해야 할 것 같아 너무 힘들어.
317: 난 평생을 가난하게 살았어. 지금까지도 힘든데 앞으로도 평생 그렇게 살 것 같아.
318: 곧 은퇴를 해야 하는데 모아둔 돈이 전혀 없어 걱정이야.
319: 노후자금을 준비하다가 사기를 당해버렸어 이제 뭘 어떡해야 할지 전혀 모르겠어.
320: 나와 아내가 자식들의 눈치를 보며 사는 인생이 너무 싫고 괴로워.
321: 자녀에게 결혼자금을 하나도 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
322: 노후준비 때문에 아이들의 양육비를 줄인 것이 너무 신경 쓰여.
323: 우리는 자녀 양육비용이 너무 부담되어서 아이를 낳지 않았는데 그것 때문에 마음이 괴로워.
324: 요즘 젊은 애 엄마들은 우리 때랑은 다르게 늘씬하고 예쁜 옷도 잘 입는 걸 보고 놀랐어.
325: 병원에서 병에 걸렸다는 진단을 받아서 너무 슬퍼. 그동안 고생한 내 인생이 너무 허무하게 느껴져.
326: 다른 아줌마들과 얘기할 때 아픈 곳도 많고 자랑할 것도 없는 내가 너무 초라하게 느껴져서 슬퍼.
327: 다리가 너무 아파서 나는 이제 뛰어다니지도 못하는 신세가 되어서 너무 힘들어.
328: 나는 뱃살이 이렇게 많아졌는데 연예인들은 애를 낳고도 어떻게 몸매를 유지하는 건지 전혀 모르겠어.
329: 텔레비전을 보면 다들 너무 잘 지내는 것 같아서 내가 너무 초라하게 느껴져.
330: 은퇴 한지 얼마 안 됐는데 어떻게 살아가야 할지 막막해.
331: 보험 상담을 받던 중 플래너가 노후준비가 너무 안 되어 있다고 해서 당황스러웠어.
332: 오늘 동료와 은퇴 후 이야기를 한참 했어. 문득 내가 늙었다는 생각이 드네.
333: 육십도 안돼서 은퇴를 했어. 연금이 나오기까지 한참 남았는데 어떻게 살아가야 할지 모르겠다.
334: 연금 납입 만기까지 십 년이 남았는데 몸이 계속 나빠져 큰일이야.
335: 남편 때문에 큰일이야. 노후준비는 뒷전이고 낚시만 다니니 원.
336: 오늘 모임에서 노후이야기를 한참 했는데 나는 아무 말도 할 수 없었어.
337: 회사에 김 부장은 은퇴 후에 세계일주를 할 거래. 난 아무 계획이 없는데 말이야.
338: 오늘 보험사에 방문했는데 설명하는 말들이 무슨 말인지 도통 알 수가 없어서 당황스러웠어.
339: 아버지가 암 판정을 받았는데 치료비를 생각하니 앞이 캄캄해.
340: 다음 달이면 손자가 태어나서 할머니로써 남부럽지 않게 해주고 싶은데 돈이 별로 없어.
341: 은퇴하고 가입한 자전거 동호회에서 라이딩을 하다 크게 다쳤는데 수술비가 걱정이야.
342: 아내가 아파서 움직이지를 못해. 그래서 내가 책을 보고 죽을 끓였는데 너무 맛이 없어.
343: 우리 강아지 뽀삐가 옆집 개에게 물렸는데 그 견주는 쌍방과실이라면서 그냥 넘어가자고 해. 너무 화나.
344: 의사가 등산을 자주 가라고 해서 자주 다녔더니 오히려 무릎이 예전보다 더 시큰거려. 너무 억울해.
345: 아내는 허리 꺾는 스트레칭이 좋다는데 텔레비전에서는 허리를 망치는 습관이라고 하니 뭘 믿어야 할지 모르겠어.
346: 친구가 준 홍삼 진액을 먹고 배가 아파서 유통기한을 봤더니 글쎄 두 달이나 지난 거였어.
347: 요즘 매일이 무기력하고 힘들어서 병원에 갔더니 글쎄 만성피로라 그러네.
348: 산책하던 중에 갑자기 자전거가 튀어나와 팔목이 부러졌지 뭐야.
349: 오늘 고령자는 운전면허를 반납하라고 권유 통지서가 왔어. 난 아직 운전도 잘하고 쌩쌩한데 억울해.
350: 안경점에서 맞춘 안경이 돋보기안경인데 눈이 콩알 만해져서 우스꽝스러워. 난 노안이 아닌데 말이야.
351: 매일 아침 조깅을 하는데 근육량 검사 결과에서 동년배에 비해 근육량이 부족하다고 해서 억울해.
352: 아내도 나랑 같은 냄새가 나는데 만날 나한테만 씻으라고 잔소리야.
353: 딸에게 가게를 물려주고 나는 관절염 치료에 전념하길 정말 잘한 거 같아.
354: 빈혈 때문에 마을버스 타기가 힘들었는데 새로운 기사는 천천히 운전해서 아주 좋아.
355: 저번에 슈퍼 주인아저씨가 쓰러졌을 때 도와줬더니 오늘도 콩나물을 덤으로 엄청 주셨네.
356: 노인정에서 좋은 친구를 만난 것 같아. 김 씨 할머니랑 정말 잘 통해.
357: 박내과에 새로운 간호사가 약 설명도 잘해주고 친절하고 싹싹해서 마음에 들어.
358: 안마원보다 우리 손자가 해주는 안마가 최고로 시원해.
359: 예전에 언니가 추천해서 별 생각 없이 가입한 당뇨 보험이 요즘 아주 큰 도움이 되고 있어.
360: 김 씨한테 천식에 좋은 차를 선물했는데 효과가 좋다며 고마워해서 나도 기뻐.
361: 며느리가 식단을 챙긴 이후로 고혈압이 많이 좋아져서 고맙고 기쁘구나.
362: 다리가 아파서 손자를 보러 자주 못 가는데 박 영감이 알려준 영상통화가 아주 유용하구나.
363: 만성질환으로 밖을 잘 못 나가는데 요즘 채팅으로 사람들과 대화를 할 수 있으니 참 좋구나.
364: 애인의 집이 부자라는 말을 믿지 못하겠어.
365: 여자 친구가 나에게 자신의 나이를 속여 말한 것 같아서 불안해.
366: 아내가 남자와 자주 연락을 하는 것 같아 불안해.
367: 직장을 다니는 여자 친구가 돈을 너무 헤프게 써서 빚까지 있는 것 같아.
368: 아내가 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아 불안해.
369: 여자 친구가 나에게 휴대폰을 보여주지 않아. 무언가를 숨기는 걸까 불안해.
370: 여자 친구에게 모르는 번호로 연락이 오는 것을 보면 불안해. 계속 신경이 쓰여.
371: 아내가 나에게 애교를 부렸어. 무언가 비싼 물건을 사서 숨기려고 하나 봐.
372: 아내가 가계를 전혀 관리하지 않는 것 같아 불안해.
373: 나는 자녀를 가지려고 하는데 아내는 나 몰래 피임약을 먹는 듯해 불안해.
374: 아내가 요즘 모임을 많이 가는 듯해 의심이 돼. 불안해.
375: 여자 친구가 공부하는 걸 보니 올해 시험도 결과가 좋지 않을 것 같아 불안해.
376: 의사에게 무조건 수술부터 하라는 말을 들었어. 믿어도 될 지 의심스럽고 불안해.
377: 건강에 전혀 문제가 없다고 말하는 그녀의 말은 거짓말이야. 나의 불안함을 없앨 수 없어.
378: 이제 와서 나의 건강이 걱정된다고 하는 가족들의 말을 믿을 수 없어.
379: 건강이 나아지고 있다는 의사의 말을 도저히 신뢰하지 못하겠어. 너무 불안해.
380: 의사는 내게 완치할 수 있다고 말했지만 내가 생각했을 땐 힘들 것 같아. 착잡하고 불안하네.
381: 얼마 전 사고가 났어. 아내는 같이 힘내 보자고 하지만 나는 그럴 자신이 없어.
382: 아내가 영양제들을 챙겨주는데 이 영양제들이 건강에 효과가 있을지 나는 잘 모르겠어.
383: 재활 치료를 받아도 도무지 나아질 기미가 보이지 않아. 난 의사의 말조차 믿지 못하겠어.
384: 정신과 상담 선생님은 내게 힘든 일을 털어놓으라고 했지만 나는 그 말을 믿지 못하겠어.
385: 한 의사가 건강을 회복하기 위해서는 나의 의지가 가장 중요하다는데 나는 잘 모르겠어.
386: 이제라도 건강을 챙기면 된다는 말을 들었는데 나는 너무 늦은 것 같아. 그 말을 믿지 못하겠어.
387: 상사에게 부하 관리를 제대로 못하냐는 핀잔을 들어 상처받았어.
388: 신입 직원이 뒤에서 내 욕을 하는 걸 들었어. 정말 상처받았어.
389: 상사가 말하기 싫은 가정사를 계속 공개적으로 이야기해. 너무 스트레스 받고 상처받아.
390: 상사가 업무 지적을 하며 인격 모독까지 해. 정말 비참해.
391: 이직한 회사에서 직장 내 따돌림을 당하고 있어. 정말 상처 받는 일들의 연속이야.
392: 동기에게 마음을 털어놓았었는데 배신당했어. 그 후로는 누구에게 내 마음을 터놓아야 할 지 모르겠어. 정말 상처받았어.
393: 가족들은 휴가 언제 가냐고 성화고 회사에서는 내가 낸 휴가를 반려했어. 중간에서 정말 너무 스트레스야.
394: 상사에게 회사에서 하는 일이 뭐가 있냐는 소리를 듣고 너무 상처 받았어.
395: 상사가 내 경력이면 할 수 있다며 내 담당이 아닌 업무를 나에게 다 떠넘겨. 정말 너무 스트레스 받아.
396: 상사가 부하직원들 앞에서 내 꼬투리를 잡아서 면박을 줘. 너무 상처야.
397: 일을 아무리 잘해도 학연과 지연 그리고 혈연에 밀려서 인정받지 못해. 내게 너무 큰 상처야.
398: 나는 등산을 다니는데 그런 나보다 옆집 김 씨가 체력이 더 좋은 듯해. 질투도 나고 속상하네.
399: 사고만 당하지 않았으면 다른 친구들처럼 가족들이랑 놀러 다닐 수 있었을 텐데. 부럽기도 하고 속상하네.
400: 박 씨가 또 마라톤 대회에서 나를 이겼어. 너무 질투나.
401: 아무리 운동해도 친구만큼 근육이 붙지 않아 질투가 나고 속상해
402: 김 씨가 노인정에 오더니 또 신기한 운동기구를 자랑하고 갔어. 너무 질투 났어.
403: 친구는 술도 많이 먹고 담배도 피는데 건강에 아무 문제가 없대. 축하하면서도 질투도 나.
404: 나는 해외여행을 가본 적이 없는데 친구들이 자기들이 다녀온 해외여행 이야기를 할 때면 괜히 질투가 나.
405: 친구 아내는 친구 건강을 엄청나게 챙긴다는데 내 아내는 내 건강에 관심이 없어. 친구가 너무 부러워.
406: 자식들이 아내 건강만 중요하게 생각해주는 것 같아 질투나.
407: 내 친구는 집이 부자라 건강관리에 돈을 아끼지 않고 써도 돼서 질투가 나.
408: 나도 남들처럼 멀쩡한 두 다리를 가졌으면 좋겠어. 멀쩡하게 걸어 다니는 이들이 너무 부러워.
409: 체육관에서 운동하는 청년들을 보면 그 체력과 젊음이 부러워. 나도 그런 시절이 있었는데.
410: 나는 우리 동네에서 잘 사는 축에 속해. 기뻐.
411: 나는 내 돈을 탐내는 사기꾼들에게 속지 않을 자신이 있어.
412: 자식들은 나를 위해 어떠한 재정 지원도 마다하지 않아. 정말 기쁜 일이야.
413: 나는 은퇴 후에도 일자리를 얻을 수 있으리라 자신해.
414: 나는 원하는 것들을 다 살 수 있을 만큼 재산을 모았어. 아주 든든하고 기뻐.
415: 내가 욕심만 내지 않는다면 노년을 충분히 잘 보낼 수 있을 거야. 이 정도면 기쁜 일이지.
416: 나는 더 늙어서도 돈 걱정 없이 살 수 있을 것 같아. 아주 기뻐.
417: 나는 자식들의 도움 없이도 살 수 있을 정도로 돈이 넉넉해. 자식에게 기대지 않아도 된다니 기뻐.
418: 나는 병원비를 감당할 수 있을 만큼의 넉넉한 돈을 가졌어. 참 다행이고 기쁜 일이야.
419: 내가 사는 동네 사람들은 내가 어려울 때면 분명 돈을 빌려줄 거야.
420: 옆집 할머니는 내가 어려울 때 나를 도와줄 거야. 이 믿음이 날 기쁘게 해.
421: 마감기한 내에 일을 끝낼 수 있을까 걱정했는데 기한이 늘어나서 다행이야.
422: 이메일을 잘못 보냈는데 다행히 거래처에서 읽기 전에 발송 취소를 했어. 너무 다행이야.
423: 오늘 면접을 봤는데 답변을 엄청 잘 이야기 한 것 같아.
424: 저녁에 약속이 있었는데 야근을 안 해서 다행이야. 절대로 빠지면 안 되는 약속이었거든.
425: 내가 오늘 회의시간에 기획안 발표를 했는데 무사히 잘 끝낸 것 같아 안심이 돼.
426: 오늘 처음 단독으로 진행한 일이 잘 끝나서 팀장님께 칭찬 받았어.
427: 몇 년 동안 준비했던 공무원 필기시험에 합격했어. 너무 기뻐
428: 나도 드디어 회사에 입사하게 됐어. 친구들 중에서 나만 입사를 못해서 불안했었는데 너무 기뻐.
429: 거래처에 서류를 보내려고 했는데 그 전에 잘못된 점을 발견해서 다행이야.
430: 새로운 팀장님이 일을 잘하는 분이라 안심돼.
431: 다행히 오늘 마감을 끝내서 공휴일에는 출근하지 않아도 될 것 같아.
432: 오늘 실수를 했는데 부장님에게 안 들키고 잘 넘어갔어.
433: 자식들한테 병원비를 빌릴 때마다 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없어.
434: 내가 경제사정이 안 좋다 보니까 친구가 병문안을 왔다가 대신 입원비를 내주고 간 적이 있어.
435: 탈모 때문에 머리도 없고 돈도 없어서 동창들을 만나기 창피해.
436: 와이프가 많이 아픈데 맛있는 음식 하나 못 사주는 내가 너무 부끄러워
437: 집주인에게 또 집세를 미뤄달라고 부탁했어. 내가 생각해도 너무 염치없는 것 같아.
438: 내가 주식에 실패해서 충격으로 병을 얻었어. 근데 이걸 알리기는 너무 창피해서 친구들을 피하고 있어.
439: 내가 좀 아픈데 우리 아들이 백수라 나한테 얹혀살고 있어. 근데 이게 소문이 나버렸어.
440: 노인정에서 불우이웃돕기 모금을 했는데 나만 약값 내기도 버거워서 돈을 안 냈어.
441: 지금 나랑 비슷한 나이 대에서 나처럼 안정적으로 직장에 다니고 있는 사람은 드물 거야.
442: 나는 지금까지 살아오면서 얘들 교육에는 돈을 아끼지 않았어. 이게 내 자랑거리 중 하나야.
443: 우리 아내만큼 가계관리를 잘하고 검소한 사람도 없을 거야.
444: 고정 수입을 정확히는 모르지만 우리 부부가 생활하기에는 충분해.
445: 내가 지금껏 손을 댄 사업은 전부 성공했어. 정말 운이 많이 따라 준 것 같아.
446: 비록 취미이긴 하지만 나만큼 음식을 잘하는 사람은 없어. 내가 가게를 하면 잘 될 거라 자신해.
447: 내가 투자한 회사가 지금 어렵지만 독자적인 기술이 있어서 금방 자리를 잡을 수 있을 거야.
448: 내가 지금 이만큼 누리고 사는 이유는 그동안 내가 열심히 노력했기 때문이야.
449: 물려받은 재산도 없이 노후 대비를 이정도 한 것만으로 다른 사람에게 조언을 해도 충분하다고 자신해.
450: 이십 대부터 노후를 준비하고 재테크를 한 것은 올바른 선택이었어.
451: 내가 치매 초기 진단을 받아서 가족들이 나를 요양원에 보내기로 했어.
452: 작년부터 안면마비가 왔는데 그 때 이후로 손자들이 나를 멀리해.
453: 외딴 시골에 혼자 살다 보니까 내가 죽어도 아무도 모를 것 같아.
454: 자식들이랑 하도 오래 연락을 안 하다 보니 혼자서 쓸쓸하게 죽을까 봐 두려워.
455: 갑작스럽게 다쳤는데 주변에 아무도 도와줄 사람이 없어서 당혹스러워.
456: 혼자 있을 때 천식발작이 일어나서 천식치료제가 필요했는데 놔둔 곳을 까먹어서 큰일 날 뻔 했어.
457: 퇴원을 하고 오래간만에 노인정을 가니 사람들이 나를 서먹하게 대해서 섭섭해.
458: 남편이 그동안은 내 식단에 맞춰 줬는데 이제는 맛이 없어서 같이 못 먹겠다고 해.
459: 낙상해서 허리를 다치는 바람에 혼자서는 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
460: 병원에 갈 때는 가족들이 같이 가줬는데 오늘은 혼자서 가야 돼서 너무 외로워.
461: 노인정 행사에 참여하고 싶은데 몸이 약해서 나 혼자 참석을 못해서 너무 마음 아파.
462: 수술실에 들어가기 전에는 딸이 오기로 했는데 아직도 오지 않았어.
463: 우리 가족들은 서로 대화가 없어서 걱정이야.
464: 내가 할 말이 있어서 말을 하면 엄마는 항상 나중에 하라고 해.
465: 아빠랑 엄마는 같이 밥을 먹지 않아.
466: 집에 있으면 나만 외톨이가 된 것 같아.
467: 엄마랑은 성적 말고는 할 얘기가 없어.
468: 부모님은 내 성적에만 관심이 있는 것 같아.
469: 아빠는 엄마를 밥하는 기계로 생각하는 것 같아.
470: 나는 언니 동생이랑 멀어진 것 같아.
471: 엄마는 다 나보고 알아서 하래.
472: 나는 집에 있어도 편히 쉬는 것 같지가 않아.
473: 내가 엄마 아빠한테 어떤 존재인지 궁금해.
474: 사춘기인 동생이 가끔 나한테 반항할 때 어떻게 해야 할지 모르겠어.
475: 엄마는 나한테 너무 높은 목표를 갖고 얘기하셔.
476: 약속한 용돈을 주면서 아빠는 자꾸 내기를 걸라고 하셔.
477: 난 아빠랑 별로 안 친한데 술 먹고 올 때만 친한 척하는 게 좀 그래.
478: 언니는 사람들 앞에서만 날 챙겨주는 척 해.
479: 내 성적은 그저 그런데 엄마가 밖에서 내가 공부를 잘한다고 얘기하고 다녀.
480: 평소에는 말도 듣지 않던 동생이 나한테 꼭 부탁할 게 있다고 하는데 어떡할까?
481: 갑자기 오빠가 나한테 자기 여자친구를 인사 시켜줬어.
482: 언니가 외박하고 안 들어 왔는데 엄마가 나한테 언니를 불러오라고 해.
483: 아빠가 집에선 조용한데 밖에서는 흥이 많으셔.
484: 가끔 엄마는 나보다 우리 집 강아지가 더 좋다고 해.
485: 안 그러던 동생이 나한테 먹을 거를 갖다 주어서 당황스러웠어.
486: 나를 배신하고 용서를 구하는 남자친구가 화나.
487: 나를 살림하는 기계로 대하는 남편이 화가 나.
488: 사랑하는 마음 없이 부모님 마음에 드는 사람과 결혼하고 싶지 않아.
489: 출산 후에 망가진 내 몸매를 보면 답답해.
490: 살림과 육아를 위해 남편과 살고 있는 것 같아.
491: 비혼주의인 나에게 주변 사람들이 결혼에 대한 압박을 줘.
492: 남자친구는 내 외모만을 보고 나랑 사귀는 것 같아.
493: 좋은 조건의 사람과 결혼한 친구가 온종일 자랑만 하는 게 듣기 싫어.
494: 술에 취해 귀가하는 남편이 사고를 치면 뒤처리는 내가 해야 해.
495: 아들만 선호하는 시부모님과 남편을 보면 아이도 낳기 싫어져.
496: 남편은 아이의 기저귀를 치우는 것을 몹시 싫어해.
497: 남편이 휴가를 받아서 같이 여행을 가기로 했어!
498: 아들이 생일날 미역국도 끓여주고 선물도 줬어!
499: 딸이 고생한 끝에 회사에 취직을 했어!
500: 남편이 승진 기념으로 갖고 싶던 가방을 사줬어!
501: 아들이 첫 월급으로 좋은 곳에서 식사를 대접했어!
502: 딸이 좋은 남자와 결혼하게 되어 기뻐!
503: 딸에게 임신했다고 연락이 왔어!
504: 아들이 남편과 나에게 패키지여행을 선물했어!
505: 남편이 요즘 애정표현을 많이 해줘서 기분이 좋아.
506: 아들이 학교에서 전교 일등을 했다며 성적표를 보여줬어!
507: 남편이 주말에 집안일을 도와주기 시작했어!
508: 회사에서 회의 도중 사람들 앞에서 나도 모르게 방귀를 뀌었어. 너무 부끄러웠어.
509: 일하고 있는 도중에 큰 소리로 노래를 따라 불렀어. 나도 모르게 나와서 부끄러웠어.
510: 상사와 이야기하고 있는데 배에서 계속 소리가 나서 너무 당황스러웠어.
511: 친구가 집에 놀러왔다가 제일 웃긴 내 사진을 보고 말았어. 아무한테도 보여주고 싶지 않은 사진이었어.
512: 라디오 프로그램에 내 이별 사연을 보냈는데 친구가 내 얘기 아니냐며 연락이 왔어. 나는 크게 당황했어.
513: 친구랑 퀴즈쇼를 보다 호언장담하며 정답을 말했는데 틀려서 숨고 싶었어.
514: 나에게 경미한 장애가 있다는 걸 친구에게 들켜버렸어. 순간 너무 당황스러웠어.
515: 회사 사람들이 어버이날 선물 얘기를 하다 내가 부모님이 없다는 사실을 알았어. 당황스러웠어.
516: 아침에 과식을 해서 회의 도중 트림을 해버렸어. 쥐구멍으로 숨고 싶었어.
