1: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
2: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
3: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
4: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
5: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
6: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
7: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
8: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
9: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
10: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
11: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
12: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
13: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
14: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
15: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
16: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
17: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
18: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
19: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
20: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
21: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
22: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
23: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
24: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
25: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
