1: 내가 바빠서 남편하고 애들을 잘 못 챙겼었거든. 그래서 불만들이 다소 있었는데 이제는 좋아졌어.
2: 오랜만에 동창회에 갔었어. 거기서 예전에 외모도 못생기고 공부도 못하던 애를 만났는데 걔가 지금 엄청나게 잘 사는 거야.
3: 이주 후에 부서를 옮기게 될 거 같아.
4: 이번 승진에서 탈락했어. 나도 그동안 진짜 열심히 일했는데.
5: 남편이 수상해. 확실하진 않지만 바람피우는 거 같아.
6: 요즘 코로나가 다시 확산하는데도 관광지에는 사람들로 북적거려. 이 시기에 놀러 안 다니면 큰일 나나?
7: 남자친구가 있는데 연애는 할수록 어렵다는 말이 맞는 것 같아.
8: 지난주에 친구 결혼식에 다녀왔어.
9: 남자친구한테 프러포즈 받았어!
10: 결혼하면 여자가 너무 희생해야 하는 것 같아.
11: 이번에 서류 제출한 곳도 탈락이래. 취업이 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
12: 취업 준비하느라 친구들과 만나기 힘들어져서 외롭고 쓸쓸해.
13: 사회생활 하면서 새로운 친구를 만들기 어려워진 것 같아. 결국 사회에서 자주 만나야 하니 실수할까 봐 사회에서 친구를 사귀기 쉽지 않아.
14: 친구가 이번에 급한 일 있다고 돈 빌려 달라고 했는데 결국 거절했어. 친구 사이에 금전 거래는 좋지 않다고 생각했거든.
15: 친구들이 나만 빼고 이번에 여행 간대. 난 그 친구들과 친하다고 생각했는데 혼자 착각이었나 봐.
16: 이번이 대학교 마지막 학기인데 아직도 진로를 정하지 못해서 답답해. 내가 어떤 일을 좋아하는지 방학 내내 고민했더니 머리가 마비될 것 같아.
17: 대학생 때 만나서 오랫동안 사귀었던 남자친구와 결국 헤어져서 매우 슬퍼.
18: 오랫동안 짝사랑하던 오빠에게 내가 먼저 고백했어. 부끄러워서 심장이 터질 것만 같았어.
19: 코로나 때문에 이번 하반기도 취업 시장이 불황이라 걱정이야.
20: 회사에서 이번 상반기 고과평가가 발표됐어. 상반기에 큰 프로젝트도 성공적으로 끝냈는데 낮은 고과를 받아 실망스러워.
21: 이번 해에 남자친구와 결혼하고 싶은데 집값이 너무 올랐어. 우리가 모은 돈으로 신혼집을 사는 게 어려워져서 결혼을 좌절하게 돼.
22: 우리 팀 직장 동료가 최근에 유산했다고 연락 왔어. 내가 너무 일을 많이 시켜서 유산한 것 같아 죄책감 들어.
23: 나 빼고 내 주위 친구들 모두 결혼했어. 나 혼자만 결혼 못 한 것 같아 비통해.
24: 나는 친한 친구가 없는 것 같아 우울해. 기쁘거나 힘든 일 있을 때 언제든 연락할 수 있는 친구가 없는 것 같아.
25: 어렵게 임신해서 아이가 나에게 매우 소중해. 그런데 세상이 워낙 흉흉해서 아이를 안전하게 키울 수 있을지 불안해.
26: 어제 친구들 만나서 대화하는 데 낄 틈이 없어서 고립된 느낌이 들었어.
27: 우리나라 출산율이 계속해서 최저치를 경신하고 있어. 이러다가 인구 부족으로 우리나라가 무너질까 봐 걱정이야.
28: 십 년 후면 내가 어떤 것을 해야 할지 모르겠어. 모아놓은 돈이 많이 없네.
29: 회사에서 명예퇴직을 준비하라고 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
30: 삼십 대 중반에 운동하다가 무릎을 다쳤는데 십 년이 지난 지금도 아직 아프네.
31: 요즘 야근이 많아서 스트레스야.
32: 최근 아들에게 자전거를 한 대 사줬어.
33: 애가 속을 많이 썩이고 말을 잘 듣지 않아서 많이 힘들어.
34: 나는 평생 연애를 못 하는 걸까? 기분이 안 좋아.
35: 오늘 기분이 좀 별로였는데 친구가 나를 기쁘게 해줬어.
36: 요즘 친구 때문에 속상해.
37: 결혼할 남자친구와 가치관이 안 맞아서 너무 슬퍼.
38: 이번에 승진하게 됐어. 예상보다 빨라서 무척 기뻐!
39: 같이 아르바이트하는 사람 중에 일을 정말 못하는 사람이 있어서 볼 때마다 너무 화나.
40: 이번에 들어간 회사에서 평생 함께하고 싶은 연인을 만났어.
41: 회사에 친하게 지내던 동료가 뒤에서 내 흉을 보고 다닌다는 얘기를 들었어.
42: 어릴 적부터 그림 그리는 걸 좋아했는데 성적에 맞춰 대학을 가다 보니 지금 내 전공은 내게 맞지 않고 내 길이 아닌 것 같아.
43: 내 주변인들은 모두 안정적인 직장에 취직을 했는데 나는 여전히 지원한 그 어떤 회사에서도 연락이 없어.
44: 아무 일도 못 하고 있어서 너무 괴롭고 직업에 대한 회의감마저 들어.
45: 내 친한 친구가 자꾸만 돈을 빌려 가서 갚지 않아. 작은 푼돈이지만 정말 짜증 나.
46: 내 직속 상사는 본인의 일까지 자꾸 나에게 떠넘겨서 밤새워 일한 적이 한두 번이 아니야.
47: 직장이 마음에 안 들어서 그만두고 창업을 준비 중인데 잘 되지 않을까봐 두려워.
48: 작은 중소기업에서 일을 하고 있는데 직원이 나 혼자야. 식사도 혼자 해야 하고 대화 상대도 없어.
49: 대학교 동기랑 같은 회사에 이력서 제출했는데 내 스펙이 더 좋은데 나한텐 연락이 안 오고 동기한테는 왔어.
50: 직장 화장실에 누가 볼일 보고 물을 안 내렸어.
51: 나는 결혼 하면 꼭 아기를 세 명 낳을 거야 아기가 너무 좋아.
52: 회사 탕비실에서 직원 욕하는데 들은 것 같아.
53: 남자친구가 친구들이랑 여행 가서 편히 놀다 오라고 연락하지 말라고 했는데 몇 시간째 연락이 안 돼.
54: 오 년 만에 친구가 갑자기 결혼한다고 연락이 왔어.
55: 다섯 달 후 결혼식에 운동을 해서 웨딩드레스를 이쁘게 입을 거야.
56: 입사한 지 얼마 되지 않았는데 부장님이 등산 동호회 들어오라고 자꾸 그러시네. 나는 생각 없는데 부담스러워.
57: 남자친구 회사 근무지가 옮겨졌어.
58: 남자친구랑 제주도로 휴가 가기로 했어.
59: 임신 칠 개월 차인데 너무 살이 많이 쪄서 튼살 때문에 걱정이야
60: 회사 다니는 게 재미가 없어.
61: 요즘 너무 우울하고 걱정이 많아.
62: 내가 요즘 많이 힘들어.
63: 나는 너무 화가 나고 속상해. 나의 아내가 다른 남자를 몰래 만나고 있는 것 같아.
64: 회사 다니는 것에 회의도 들고 그만두고 싶은 심정이야.
65: 건강 생각한다고 먹는 것도 맘껏 못 먹고 재미가 없네.
66: 드디어 일을 끝냈어. 너무 힘들었어.
67: 애들 아빠는 왜 말을 그렇게 하는지 모르겠어. 정말 화가 나.
68: 일하기 싫다. 그렇다고 놀 수도 없고.
69: 하는 일도 없었는데 엄청 피곤하네!
70: 남편이 주말까지 또 골프 하러 간대. 짜증 나네.
71: 노후자금으로 연금저축 가입했던 게 있는데 잘못 가입했어.
72: 엄마가 수술해야 하는데 보험에 가입을 안 해놔서 병원비 걱정이네.
73: 모처럼 약속 있어서 나갔는데 왜 자꾸 전화하는지 몰라.
74: 오늘 어처구니없는 일이 있었어.
75: 어제 결혼기념일이었는데 회사 일로 집에 늦게 들어갔어. 파티하지 못해서 실망스러워.
76: 건강 검진을 받았는데 결과가 좋지 않아. 건강관리에 힘을 쓰지 않은 게 후회돼.
77: 아내가 돈 벌어 오라고 잔소리할 때마다 아내를 쳐다보기도 싫어. 나도 열심히 일한다고.
78: 아들이 가출했어. 가정을 제대로 관리하지 못해 좌절감이 느껴 줘.
79: 직원이 아무 연락도 없이 회사에 출근하지 않아 전화해 보니 여태 자다가 전화를 받았어. 정말 사람 화나게 하는 직원이야.
80: 이번 명절에 부모님 건강검진을 받게 해주고 싶었는데 돈이 없어서 못 해 드릴 것 같아. 이번 달 생활비도 막막해.
81: 입찰에서 큰 건을 따냈어. 고생해준 직원들한테 정말 고마워서 오늘은 회식하려 해.
82: 교통사고가 나서 상해를 입었는데 상대측 보험사에서 보상을 회피해서 너무 억울해.
83: 사고로 다리를 잃었어. 이제 나는 걷지도 못할 거야.
84: 구조조정 후 변변한 직장을 구하지 못하고 경제적으로 어려우니 고향 내려가는 게 부끄러워.
85: 아래 직원이 나보다 일도 잘하고 업무 판단력도 좋은 것 같아. 보고 있으면 열등감이 느껴져.
86: 비상금으로 모아놓은 돈을 아내가 허락도 없이 써버렸어. 상의도 없이 제멋대로 하는 아내가 꼴도 보기 싫어.
87: 정부에서 나오기로 한 지원금이 늦어져서 직원 월급을 제때 줄 수 없을 것 같아 불안해.
88: 딸이 악기를 배우고 싶어 하는데 학원비가 걱정이야.
89: 은퇴 후 생활은 어떨까?
90: 요즘 남편이 전과 같지 않은 것 같아
91: 월급이 또 통장을 스쳐 지나갔어. 은퇴 준비는 꿈도 못 꾸겠어.
92: 집값이 너무 올랐어 내가 살 수 있는 집이 있기나 할까?
93: 돈을 빌려줬는데 못 받았어.
94: 남편이 바람을 피운 것 같아 복수하고 싶어.
95: 아들이 너무 말을 안 들어.
96: 혼자 사는데 나이 들어 노후가 걱정이야.
97: 왜 이렇게 이기적인 사람이 많을 걸까?
98: 어떤 직종으로 취업을 해야 할지 잘 모르겠어. 힘들다.
99: 취업하기 진짜 너무 힘들다. 코로나 때문에 더 화가 나.
100: 부인이 드디어 임신했어. 나는 정말 좋은 아빠가 될 거야.
101: 한 달 살기가 너무 빠듯하다. 나는 왜 이리 돈이 안 모이는 걸까.
102: 누군가 사귀기가 이제 무섭다. 사람한테 믿음이 안 가.
103: 같은 과 친구는 이번에 대기업에 합격했대. 나는 뭐 하고 있는 걸까?
104: 여자들은 정말 이해할 수가 없어. 도대체 어쩌라는 거지?
105: 나 오늘 생일인데 기분이 매우 좋아.
106: 사람이 좋다 좋다 하니까 누구를 바보로 아나. 왜 이렇게 예의가 없는 거지?
107: 취업했는데 출근을 할지 고민이야.
108: 이러다 계속 백수로 있을까 봐 너무 겁이 나. 학자금 대출도 못 갚는 거 아닐까.
109: 심적으로 너무 힘들다. 이게 정말 옳은 일일까?
110: 이번 달 중학교 동창 모임 있는데 나가야 할지 고민이야.
111: 얼마 전에 결혼식이었는데 친한 친구가 말도 없이 안 와서 실망이 커.
112: 친한 여동생이 급성 백혈병으로 갑자기 세상을 떠났어. 아기도 두 명이나 있는데 어쩌나.
113: 나 오늘 회사에서 대형 사고 쳤어. 내일 출근하기가 너무 무섭다.
114: 아내가 난산 끝에 건강한 남자아이를 낳았어. 내 품에 안아 보는데 눈물이 나더라.
115: 초등학교 때부터 알고 지내던 여자친구한테 고백했다가 거절당했어.
116: 어려서부터 알던 친구들하고 점점 멀어지는 느낌이야. 뭐가 문제일까?
117: 얼마 전에 친구들 모임이 있었는데 나만 빼놓고 모인 거 같아.
118: 남들은 다 취업하는데 나는 정말 뭔가 부족한 사람인가 봐.
119: 지금 만나고 있는 여자친구를 정말 많이 사랑해.
120: 직장 상사분이 자꾸 주말에 개인 연락을 하셔서 난처해. 기분 나쁘지 않게 어떻게 말해야 할까?
121: 이번에 좋은 조건으로 헤드헌터한테 연락이 왔는데 이직을 해야 할지 고민이야.
122: 친한 친구가 결혼하는데 축의금을 얼마나 해야 할지 고민이야. 다른 친구한테 물어보니까 백만 원 한다고 하더라고.
123: 대학 결정할 때 선생님 말씀을 들을 걸 그랬어. 취업이 매우 어렵다.
124: 결혼 삼 년 차인데 부모님들이 자꾸 아이 언제 가지느냐고 물어보셔. 자녀 계획은 우리가 알아서 하면 안 되는 건가?
125: 대학원 진학하고 싶은데 부모님 반대가 심하셔. 취업 준비하라고 강요하시네.
126: 이번 연도 연봉 인상안 나왔는데 우리 부서는 동결이야. 영업 부서는 오 퍼센트 인상이라던데 힘 빠진다.
127: 내 여자친구가 친한 친구랑 바람이 났어. 정말 세상에 믿을 사람 하나 없구나.
128: 내가 성격이 이상한 건가? 이상하게 사람들하고 관계를 오래 유지하지를 못해.
129: 어제 친구 지인이랑 술자리같이 했는데 정말 별로였어.
130: 친구한테 정떨어졌어. 돈 빌리는 걸 너무 쉽게 알아.
131: 임용고시 또 떨어졌어. 이번이 다섯 번째인데 부모님 볼 면목이 없다.
132: 코로나 때문인지 요즘 친구들을 못 만나니까 점점 멀어지는 느낌이야.
133: 인간관계 참 힘든 거 같아. 마음처럼 잘 안되네.
134: 요즘 몸이 안 좋네. 자고 일어나도 개운하지 않고.
135: 회사에 일이 너무 많아 정신이 하나도 없네.
136: 정말 화가 나고 짜증 나.
137: 벌써 나이가 마흔이 넘었는데 아직도 제자리네.
138: 오늘도 또 혼자서 야근해야 되네.
139: 아이들이 다 커서 벌써 중학생이야.
140: 상사 때문에 도저히 일 못 해 먹겠네.
141: 이제 마흔 중반인데 벌써 몸이 아픈 것 같아.
142: 이제 마흔 중반인데 너무 힘들어.
143: 부끄럽게 체중이 십 킬로그램이나 증가했어.
144: 일을 야간에 하다 보니 건강에 신경 쓸 틈이 없네.
145: 애 키우느라 모아둔 돈이 하나도 없네.
146: 어제 와이프와 부부 싸움을 했어.
147: 코로나로 인해 수익이 너무 감소했어.
148: 어제도 열 시까지 일하다 왔네. 벌써 며칠째인지.
149: 요즘 친구들은 사이클 동호회 만들어 운동 다닌대. 다들 건강 신경 쓰느라 바쁘네.
150: 오늘도 아버지 수술하시는데 백만 원 지출했네.
151: 마흔 중반이 넘어가니 건강이 걱정돼.
152: 대인관계가 늘 어려웠는데 요즘은 쉽게 생각하니 좋은 것 같아
153: 처음 하는 임신이어서 걱정이 많아.
154: 요즘 진로에 대해서 걱정이 많은 것 같아.
155: 아기는 처음 가져봐서 혼란스러워.
156: 요즘 관계가 너무 귀찮아진 것 같아.
157: 직장에서 실수하면 당황하게 되는 것 같아.
158: 처음으로 아이가 생긴 걸 알게 되었을 때 얼마나 기뻤는지 몰라.
159: 직장에서 너무 감정 쓰레기통이 되는 기분이야.
160: 가끔 억울한 일이 생기는 것 같아.
161: 가끔 회사에서 죄책감을 느끼는 것 같아.
162: 연애할 때는 쫓기는 기분이 없었던 것 같아.
163: 결혼 생활을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
164: 다른 친구들이 편하게 회사 다니는 걸 보면 좀 부러워.
165: 너무 빨리 취직한 게 후회될 때가 있는 것 같아.
166: 나만 대인관계에 집착하는 것 같아.
167: 젊을 때는 취업이 좋았는데 요즘은 이직하게 되면 걱정이 많을 것 같아.
168: 예전에 연애할 때 다투던 걸 생각하면 좀 민망해. 내가 참을걸.
169: 결혼 준비할 때 결혼 하는 신혼부부에게 너무 바가지 씌우는 사람들이 많은 것 같아.
170: 인간관계가 요즘 편해진 것 같아.
171: 노력한다고 하는데 대인관계가 어려운 것 같아.
172: 출산하는데 정책들이 아직도 많이 부족한 것 같아.
173: 친구들이 점점 많이 없어지는 것 같아.
174: 요즘 친구들한테 연락이 많이 와서 기쁜 것 같아.
175: 요즘 결혼하는 신혼부부들은 코로나 때문에 너무 걱정이 많을 것 같아.
176: 요즘 신입 직원이나 삼십 대 직원들 업무 처리하는 거 보면 너무 답답하고 화가 나!
177: 지금 잉여소득이 없으니 노후준비를 어떡해야 하는지 모르겠어.
178: 요즘 체력이 예전 같지가 않단 말이야. 슬슬 걱정되기 시작해.
179: 가족과 소통이 중요한데 서로 이야기를 하는 시간을 만들기가 어려워서 여러 가지 노력을 하고 있어.
180: 요즘 세대들이 중년의 직장 상사의 업무수행 방식이나 지시에 불평불만이 많다고 언론에서 들었어.
181: 나는 요즘 신입직원들의 업무 처리 방식을 보면 화가 날 때가 많아.
182: 회사에서 업무적 압박과 긴장보다는 조직 내에서 소통이 원활하지 못해서 힘든 적이 많아.
183: 요즘 큰 딸과 대화하기가 어려워서 고민이야.
184: 복부지방 때문에 걱정이야. 스타일도 안 나고 건강도 걱정이고.
185: 곧 은퇴해야 하는데 노후 준비를 어떻게 해야 할지 걱정이야.
186: 친하지 않은 친구가 돈을 빌려달라고 해서 당혹스럽네.
187: 나는 동정심에 약해서 탈이야.
188: 마음을 터놓고 이야기할 친구가 없어서 고립된 기분이야.
189: 사랑하는 사람과 곧 결혼하게 돼서 기뻐.
190: 다들 결혼을 못 해서 난리인 것 같아. 집착하는 모습에 환멸 나.
191: 곧 사랑하는 사람과 결혼하게 돼서 너무 만족스러워.
192: 지금 만나는 사람과 결혼을 해야 할지 조심스러워.
193: 갑자기 직장을 관두게 돼서 너무 당혹스러워.
194: 곧 아기가 태어날 것 같아서 흥분된다.
195: 갑자기 회사를 그만두게 돼서 우울해.
196: 내가 가르치는 제자가 있는데 매번 거짓말을 해서 괘씸하네.
197: 직장 사람들하고 지내는 게 환멸 난다.
198: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 해서 당황스럽네.
199: 우리 학교 선배 중에 믿을 수 있는 선배가 있어서 정말 행복해.
200: 친한 동생은 정말 내가 믿을 수 있는 사람이야.
201: 지금 내가 만나고 있는 사람은 정말 신뢰할 수 있는 사람이야.
202: 새로운 직장을 옮기는데 자꾸만 방어적인 태도를 취하게 돼서 고민이야.
203: 내 직장이 정말 탄탄해서 내 미래에 신뢰가 가.
204: 난 출산할 생각이 없는데 자꾸만 주위에서 아이를 가지라고 해서 기분이 좋지 않아.
205: 자기 말만 하고 복종하길 바라는 상사가 혐오스러워.
206: 나만 연애하지 않는 것 같아서 고립된 기분이야.
207: 자꾸만 남의 시선을 의식하게 돼.
208: 나만 직장에서 자꾸만 희생되는 것 같아.
209: 난 내가 좋은 사람을 만날 거라고 자신해!
210: 친한 친구와 싸웠던 게 후회돼.
211: 전 남자친구가 못돼서 너무 미워.
212: 대체 나 혼자 어떻게 이 일을 처리하라는 걸까?
213: 혈액형을 여태 잘 못 알고 있었더라고. 나 비 형이 아니었네?
214: 나 자랑 좀 해도 돼? 나 생체 나이로는 서른두 살이네.
215: 이번에 원하는 직장에 합격했는데 막상 가려니 기대치보다 직원 대우가 낮은 것 같아서 고민이야.
216: 여자친구가 연락을 너무 자주 해서 불편해. 할 일에 집중하기 어려울 정도야.
217: 친한 친구가 교통사고를 당해서 많이 다쳤어. 당황스러워서 마음을 가눌 수가 없어.
218: 시도 때도 없이 지적하고 화만 내는 상사 때문에 불편해.
219: 친구에게 괜한 말을 해서 난처한 표정을 짓던데 내가 먼저 사과를 해야 할 것 같아. 관계만 흔들어놓았어.
220: 친구들하고 얘기하다가 너무 웃겨서 나도 모르게 바지에 실례했어. 모두 다 낄낄거리고 웃는데 얼굴을 못 들겠어.
221: 새 친구들과 어울리는 게 힘들어. 같이 있어도 외로운 기분이야.
222: 우리 반 친구들 앞에서 발표하는 일이 왜 이렇게 부끄러운지 모르겠어.
223: 신입사원으로 근무 중인데 생각한 것보다 근무 환경 때문에 견디기 힘들어.
224: 인간관계가 다 허무하고 쓸모가 없는 것 같아.
225: 나는 오늘 겪은 일로 인간의 양심에 대한 환멸을 느꼈어. 그동안 내가 야근까지 하면서 최선을 다했던 일을 드디어 마무리했는데 상사가 마치 본인이 한 것처럼 가로채 갔어.
226: 주변 친구들이 남자친구한테 받은 선물들을 자랑할 때면 나도 그러고 싶지 않지만 괜히 질투가 나.
227: 이것 정말 큰일 났네. 어찌해야 하나.
228: 이것을 사야 하나 말아야 하나.
229: 친구가 먼저 세상을 떠났어.
230: 몸이 예전 같지가 않아 병원에 가서 검사를 받고 오는 길인데 전립선이 나빠졌다고 하네. 수술하기 전에 약을 먼저 먹어 보라고 해.
231: 요즘 힘이 없네.
232: 건너편 이웃 사람이 어제저녁까지는 건강했는데 오늘 아침에 세상을 떠났다네.
233: 며칠 동안 애들이 보내준 여행을 다녀왔어.
234: 오늘 온종일 충격적이네.
235: 왜 이렇게 귀찮게 하는 걸까?
236: 친구들이 나를 피해서 우울해.
237: 조별 과제를 해야 하는데 같이 할 친구가 없어.
238: 사실 내가 작년에 괴롭혔던 친구가 한 명 있어. 지금 생각해보면 아주 미련한 행동이면서 죄책감이 들어.
239: 내가 너무 싫어.
240: 나 조금 당황스러운 일이 있어.
241: 학교에서 학교 폭력 당하고 따돌림당해서 힘들다.
242: 학교에서 학교 폭력과 따돌림을 당하고 있어. 너무 힘들어서 살기 싫어.
243: 나 학교 자퇴하려고.
244: 나 어제 상담했는데 내가 원하는 대학교 갈 수 있대!
245: 나 이번에 시험을 잘 봐서 원하는 학과에 갈 수 있을 거 같아!
246: 지난주에 건강검진을 했는데 오늘 결과가 나왔어.
247: 새로운 프로젝트가 일팀으로 결정됐어.
248: 아이와 여행 다녀왔어.
249: 나 좀 속상한 일이 있었는데 너무 스트레스야.
250: 이력서를 넣어도 자꾸 탈락해. 취업하기 정말 어렵다.
251: 내가 앞으로 잘해나갈 수 있을지 너무 걱정돼.
252: 내 어머니는 나를 많이 이해해 주시고 절대로 내 생각을 무시하거나 강요를 하지 않으셔서 너무 좋아.
253: 요번에 중간고사를 잘 쳤다고 부모님께서 용돈을 올려 주셨어. 그 용돈으로 뭘 할지 고민이야.
254: 엄마가 생일 선물로 내가 갖고 싶던 축구공을 사주셨어.
255: 이번에 수학을 열심히 공부했더니 성적이 확 올랐어.
256: 어제 동생이랑 싸웠는데 둘 다 화나서 한동안 말도 안 했어. 그러다 내가 먼저 미안하다고 했어.
257: 오늘 기말고사 성적이 나왔는데 지난번보다 많이 올랐어!
258: 나 대학에 쉽게 갈 수 있을 것 같아. 학원 선생님들 실력이 정말 믿을 만해!
259: 엄마가 오늘 내 동생을 낳으셨어. 무사히 낳으셔서 다행이야.
260: 가족들과 사이가 좋아서 공부도 더 잘되는 것 같아.
261: 나 오늘 시험 백 점 맞았어! 너무 흥분돼.
262: 같은 반 아이 중 한 명이 폭력을 당하고 따돌림당하는 모습을 지켜보았었어. 이번에 내가 전학을 가게 되었는데 마음이 불편해.
263: 학교에서 친구들이 나에 대해 뒷말을 하고 장난을 심하게 쳐서 괴로워.
264: 나는 지금 너무 행복해.
265: 며칠 전에 부부동반 모임이 있어서 남편이랑 갔었어.
266: 어제 남편이 저녁에 퇴근해서 회사 그만두고 치킨 장사나 할까 그러더라. 회사에서 안 좋은 일이 있었나 봐.
267: 어제 동네마트를 갔다가 퇴근하는 남편을 보고서 손을 흔들었는데 남편이 갑자기 집 밖에 나올 때는 좀 더 차려입고 나오면 안 되냐고 타박을 했어.
268: 세상에서 제일 가깝고도 먼 사람이 남편이라더니 그 말이 맞아.
269: 이번에 우리 팀에서 직원 한 명을 감원하기로 했는데 은근히 내가 될까 봐 걱정을 많이 하고 있어.
270: 며칠 전에 갑자기 가슴을 쥐어짜는 듯한 통증이 있어서 갑자기 겁이 났어.
271: 나이 들어서 그런지 아니면 내가 내성적인 성격이라서 그런지 요즘 들어서 사람들과의 관계가 너무 힘들어.
272: 아들이 성격이 너무 내성적이어서 사회에 잘 적응할지 걱정스러워. 여러 사람이랑 어울리기보단 혼자 있는걸 더 선호해서 걱정이야.
273: 어제 남편 친구분이 갑자기 세상을 떠났다는 소리를 들으니까 나랑 남편이랑 밤새 걱정스러워서 한숨도 못 잤어.
274: 어제 딸아이가 친구와 다투고 울어서 왜 싸웠냐고 하니까 자기가 남을 배려를 안 하고 밀어내려고만 해서 그런 거라네.
275: 우리 세대를 보면 시부모님 공양하고 애들 뒷바라지하느라 노후준비하기가 정말 어려운 것 같아.
276: 딸아이가 직장에서 스트레스가 심한지 최근 들어 체중이 많이 빠진 것 같아.
277: 어제 아들내미가 직장에서 승진했다고 저녁에 식구들이랑 같이 외식을 했어. 얼마나 기쁘던지 이런 게 행복인 거겠지.
278: 이번에 딸아이가 결혼하게 되었는데 별로 보태 줄 게 없어서 너무 초라하고 비통한 마음이 들어.
279: 나 이혼하려고 해. 그래서 지금 너무 힘들고 괴롭고 뭐라 표현할 길이 없어.
280: 그동안 열심히 앞만 보면서 묵묵히 살아왔는데 건강이 많이 안 좋다고 하네. 열심히 살아온 게 억울하다는 생각마저 드네.
281: 이번에 남편이 일하는 부서에서 회사에 큰 손해를 봐 남편이 많이 괴로워하고 있는데 내가 도와줄 수가 없어.
282: 오늘 우연히 회사 화장실에서 볼일을 보다가 팀원들이 내 욕하는 걸 듣게 되었어. 그 순간 너무 서럽고 눈물이 나더라.
283: 얼마 전에 남편이 몰래 용돈을 아껴 적금을 들었는데 만기가 되었다고 하면서 통장을 나한테 줬어.
284: 요즘 들어서 건강이 걱정되는 게 나도 늙어가는구나 싶어.
285: 옆집 어르신들이 자식들한테 모은 돈 다 퍼주시고 힘들게 사시는 모습 보면 너무 안타까워.
286: 아들이 이번에 결혼하게 되었는데 부모가 되어서 전세를 얻는 데 보태주지 못해서 너무 가슴이 아프네.
287: 나 이번에 자식들한테서 세대 차이보다 더 무서운 충격 받는 일이 생겼어.
288: 남편이 혈압이 높아서 걱정이었는데 요즘은 운동도 열심히 하고 식이 요법도 잘해서 많이 좋아져 다행이야.
289: 같은 아파트에 사는 친구랑 쇼핑하러 갔는데 둘이서 성격이 정반대다 보니까 쇼핑하는 게 쉽지가 않았어.
290: 역시나 사회생활이 쉽지가 않다는 걸 요즘 들어서 절실히 더 느끼는 것 같아.
291: 요즘 들어서 혈액 순환이 안 되는 것 같아. 자꾸 손발이 찌릿찌릿하면서 손가락에 간헐적인 마비도 생기는 것 같아.
292: 내가 성격이 너무 급하다 보니까 때로는 상대방을 당황하게 할 때가 있나 봐.
293: 오늘 뉴스에서 안타까운 소식을 접했어. 연로한 부모님을 방조하다시피 해서 아사를 했다는데 너무 슬펐어.
294: 남편이 오늘 나에게 나이 들어가면서 왜 그렇게 불평불만이 늘어가냐고 했어.
295: 이번에 딸아이가 직장을 새로 옮기게 되었는데 걱정이 많은가 봐.
296: 이번에 남편이 직장에서 이사로 승진을 했어. 몇 번의 탈락으로 이대로 퇴직해야 하나 고민도 하는 눈치였는데 말이야.
297: 이번에 새로운 직원 때문에 회사 업무가 마비될 지경이야.
298: 이번에 남편이랑 해외여행 다녀왔어.
299: 코로나 일구로 집 밖을 나갈 수 없어 힘들어.
300: 아이가 학교 친구들과 다퉜는지 집에 오면 풀이 죽어있고 스트레스를 너무 받아.
301: 사무실에서 내가 투찰한 공사 건이 낙찰되어서 너무 신이 나.
302: 회사에서 갑자기 퇴사를 요구해 당장 어떻게 해야 할지 너무 혼란스러워.
303: 사장님이 요즘 힘든 일이 많은 나를 눈치채고 맛있는 점심을 사주셨어.
304: 우연히 핸드폰을 보다 남편 카톡을 보게 되었는데 내가 아는 동생과 바람을 피우고 있었어.
305: 주변에 친구가 별로 없어서 정말 외로워.
306: 내년이면 나도 삼십 대인데 과연 결혼할 수 있을까?
307: 나이가 드니깐 주변 친구들도 하나둘씩 떠나가.
308: 친구가 얼마 전에 내 욕을 한 걸 알게 되었어.
309: 요즘 취직하려고 이곳저곳 지원서를 넣고 있는데 많이 성가셔.
310: 나 드디어 원하는 직장에 취직했어.
311: 회사 상사 때문에 정말 스트레스받아.
312: 지금 여자친구와 너무 결혼하고 싶어.
313: 친구 한 명 때문에 요즘 너무 괴로워.
314: 몇 년 동안 취직을 준비한 곳이 있는데 이번에 탈락했어.
315: 항상 사람을 만날 때 시선을 의식해서 너무 스트레스야.
316: 직장에서 항상 나를 험담하는 사람이 있어.
317: 남들은 다 연애하는데 나만 연애를 못 하는 것 같아.
318: 친구에게 얼마 전에 거짓말했는데 기분이 좋지 않아.
319: 친구와 다음 주에 유럽으로 여행 가기로 했어.
320: 다른 사람들은 다 취직했는데 나만 백수야.
321: 여자친구와 사귀고 있는데 나에게 일방적인 희생을 요구해.
322: 요즘 취업 준비를 하고 있는데 쉽지 않은 것 같아.
323: 나 드디어 취업에 성공했어!
324: 이번에 여자 친구와 결혼 문제로 다투게 되었어.
325: 회사 생활 하면서 도무지 상사에게 배울 것이 없어.
326: 이번에 아버지께서 환갑을 맞이하셨는데 친구들이 나를 많이 도와줘서 고마워.
327: 여자친구와 이별했는데 아무도 날 위로해 주지 않아.
328: 직장동료가 나와 둘이서만 한 얘기를 모두에게 얘기해 버려서 배신감이 들어.
329: 졸업하면 바로 취업을 할 줄 알았는데 그게 아니라 당혹스러워.
330: 이차면접 통과했던 곳에서 코로나 일구 때문에 채용 자체를 취소한대. 너무 당황스럽네.
331: 코로나로 다들 힘든데 우리 회사는 반대로 실적이 올라서 너무 좋아.
332: 요즘 취업이 잘 안 돼서 자신감이 없어졌는지 사람 대할 때 뭔가 계속 불안하고 초조해.
333: 이번에 친구 녀석이 아홉 살 연하랑 결혼한다네. 난 아직 싱글인데 부러워 죽겠네.
334: 다음 주에 거래처 미팅이 예정되어 있는데 아무래도 잘 성사될 거 같아.
335: 회사 근처로 집을 옮겼더니 출퇴근 시간도 짧아지고 덕분에 너무 편해졌어.
336: 어릴 적부터 친했던 친구가 암 투병 끝에 결국 세상을 뜨고 말았어. 장례식장에 다녀왔는데 너무 슬퍼서 지금도 너무 힘드네.
337: 지난여름에 노무사 이차시험이 있었는데 잘 못 본 거 같아.
338: 지난주에 와이프가 또 유산했어.
339: 회사에서 이번 추석에 특별성과급을 준다네. 정말 너무 좋아.
340: 이십년지기 친구한테 돈을 좀 빌려줬는데 일 년 넘게 연락이 안 되네.
341: 오 년 넘게 사귀었던 사람이 결혼하자니까 갑자기 태도가 돌변하네.
342: 부장님이 해외 주재원으로 나가게 되면서 팀원들이 모두 너무 만족해하네.
343: 여자친구가 어제 전화 통화로 나보고 헤어지자고 하네. 내가 어떤 여자랑 호텔에서 나오는 장면을 자기 친구들이 봤다면서.
344: 코로나 때문에 몇 달째 급여를 전혀 못 받고 있어. 아무리 회사 사정이 어려워도 직원들 월급은 줘야 되는 거 아냐.
345: 사귀는 여자친구를 제일 친한 친구들한테 소개해줬는데 여자친구가 내 친구들을 엄청 안 좋게 얘기하더라.
346: 주변에서 자꾸 빨리 결혼하라고 성화인데 요즘 같은 시대에 결혼하는 게 필요한지 의문이 들어.
347: 요즘 아내가 잠깐 일을 쉬면서 집에 있으니까 너무 좋은 거 같아.
348: 요즘 결혼 준비 때문에 정말 눈코 뜰 새 없이 바빠서 스트레스받아.
349: 경쟁사에서 좋은 조건으로 이직 오퍼가 들어왔는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
350: 이 년 동안 만나온 여자친구가 알고 보니 양다리였어.
351: 마라톤 동호회 사람들이 자꾸 모이자고 해서 너무 괴로워.
352: 친구한테 돈 빌려준 게 있는데 원래 갚기로 한 날보다 계속 늦어지고 있네.
353: 친구랑 술 마시다가 사소한 일로 다퉜는데 너무 후회되네.
354: 서른 넘으니까 주변에서 결혼하라고 성화인데 요즘 같은 세상에 꼭 결혼할 필요가 있나 싶어.
355: 저번에 면접 본 회사에서 이번 주에 면접 결과 알려준다고 했는데 왜 이렇게 연락이 없지.
356: 이번에도 또 서류 탈락했어. 벌써 몇 번째 서류 전형에서만 탈락한 건지 몰라.
357: 지난달에 미혼모임 친구 중 마지막 녀석까지 결혼했어. 이제 나 혼자 남았네.
358: 삼 년 사귄 여자친구한테 지난 주말에 차였어.
359: 요즘 너무 외롭다. 코로나로 친구들 만나서 술 한 잔도 못 하고.
360: 요즘 회사 사업 시장 자체가 너무 축소되고 있어서 걱정이야.
361: 얼마 전에 아내랑 정기 임신 검사받으러 갔는데 아이가 장애가 있을지도 모른다는데 너무 당혹스러웠어.
362: 오래 만난 여자친구랑 결혼하려고 하는 데 양가 부모님 포함해서 모두 다 반대하네.
363: 결혼 준비하던 친구가 얼마 전에 파혼했대.
364: 같이 호형호제하던 정 과장이 팀장 되더니 전과 너무 달라졌어.
365: 이번에 새로 온 팀장님이 날 너무 싫어해서 큰일이야.
366: 다음 달이 아기 출산 예정일인데 너무 떨려.
367: 동문 모임이 또 미뤄질 거 같아.
368: 요즘 취업 준비한다고 집과 도서관만 왔다 갔다 했더니 너무 힘들다.
369: 요즘 코로나 때문에 자주 못 만나고 단톡방 대화를 많이 하는데 오히려 더 친구들 사이가 좋아진 느낌이야.
370: 지난주에 가장 친한 친구 아버님이 돌아가셨는데 너무 안 됐더라.
371: 미국에 유학 갔던 죽마고우를 정말 오랜만에 만나게 됐어.
372: 지난주에 면접 본 회사에서 이번 주 수요일까지 연락 준다고 했는데 아직도 연락이 없네.
373: 이 옷 어때? 나한테 잘 어울려?
374: 인간관계 유지하는 게 너무 어렵네. 다들 나에 대해서 너무 오해를 많이 하는 거 같아.
375: 동호회 회원 한 명이 이번에 탈퇴하겠데. 내가 지각하지 말라고 했었는데 그것 때문에 그런 거 같아 신경이 쓰여.
376: 신입사원들이 마음에 안 들어서 화가 나. 맨날 지각하는 건 물론이고 예의도 없어.
377: 나 요즘 함께 일하는 선배 때문에 스트레스야.
378: 요즘은 주위에 온통 나보다 나은 사람들만 있는 거 같아. 가족이건 형편이건 뒤떨어져 가는 느낌이야.
379: 건강하게 나이 드는 게 생각보다 쉬운 일이 아닌 것 같아.
380: 어떨 땐 부부관계라는 게 의미가 있나 싶어. 오래 함께 애써 온 사이인데도 남편이랑 건조하고 삭막하고.
381: 건강해 보인다는 소리 자주 들어서 방심했나 봐. 건강진단 좀 해봤더니 관리해야 할 때라네.
382: 노후준비는 다른 사람들과 비교하면 한도 끝도 없지만 그래도 게으르게 살진 않은 거 같아 다행이야.
383: 나만 좋자고 바쁘게 살아온 게 아닌데 우리 딸내미한테 미안해 죽겠어.
384: 몇십 년 적금 부은 거 찾아서 고향인 시골에 땅을 샀어. 곧 집 짓는 공사 들어간다는데 막 설레.
385: 장년 이후에는 나를 위해 살고 싶었는데 가족들 지켜보면 그게 가능할까 싶어. 지금부터라도 나를 위한 목소리를 내야 할 필요성을 느껴.
386: 열심히 살았는데도 내세울 거 없단 생각에 솔직해지지 못하겠어.
387: 나도 가정을 위해 노력하고 희생했다 생각했는데 외로울 땐 정작 곁에 아무도 없네.
388: 이번에 건강검진 결과가 나왔는데 아주 좋아.
389: 이십 년을 직장에 뼈를 묻었는데 늘 그 자리네.
390: 코로나로 인해 경기가 많이 안 좋아져 이번에 명예퇴직했어. 앞으로 취업할 수 있을지 걱정이야.
391: 요즘 매일 야근이라 피곤하고 힘든데 상사 덕분에 다행이야.
392: 중요한 일 처리하고 있는데 긴급하게 또 일이 들어왔네.
393: 난 자질이 부족한가 봐. 상사에게 일 처리에 대해 한 소리 들었어.
394: 요즘 부동산 정책이 강화되어서 부동산으로 자산 운용하기가 쉽지 않아졌어.
395: 건강검진 결과가 나왔는데 내가 암이래. 건강관리를 얼마나 열심히 했는데.
396: 코로나 때문에 몇 달 집안에만 있었더니 뱃살이 엄청 쪘어. 임산부 같아.
397: 아이들이 다 커서 이제 자기들이 할 수 있는 일들을 찾아서 하고 있어.
398: 오늘 하루가 너무 재미있었어!
399: 우리 사무실에 김 과장이라고 있는데 내일까지 신규 프로젝트에 대해 발표 준비를 해오라네.
400: 나는 왜 이렇게 일을 제대로 못 해내지? 마무리도 잘 못 짓고.
401: 요즘 코로나로 운동도 못 하고 계속 앉아만 있어서 그런지 허리랑 어깨가 자주 아파서 짜증 날 때가 많아.
402: 앞으로 퇴직할 날은 점점 다가오는데 모아둔 돈은 없고 어떻게 노후를 준비할지 걱정이 많아.
403: 어제는 내가 군대 입대를 앞둔 아들하고 술도 한잔하면서 얘기를 나눠볼까 했는데 방문을 걸어 잠그지 뭐야.
404: 요즘 부부관계가 별로 좋지 않아. 대화해도 금방 막히고 섹스리스 부부로 사는 것도 재미없어.
405: 내가 지금이라도 직장을 새로 선택할 수 있다면 다른 직장에서 근무하고 싶어. 내가 왜 현재 직장을 선택했는지 후회돼.
406: 요즘 조금만 걸어도 다리 힘이 빠지고 지치는 것 같아서 큰일이야.
407: 나름대로 성실히 직장 생활하고 능력도 발휘했다고 생각하는데 몇 년째 승진 못 하고 있어.
408: 이번에 정기 건강검진을 받았는데 직전 검진에서 발견되었던 고지혈증 증세도 많이 완화되고 대장 용종도 없어졌어.
409: 여태껏 직장생활을 하면서 업무 스트레스 때문에 번아웃된 적이 한두 번이 아니야.
410: 나쁜 친구들과 어울리다 부모님을 속상하게 해서 너무 죄송스러워.
411: 나 남자친구와 헤어졌어.
412: 대인기피증으로 사람들이 많은 곳에 가기가 어려워.
413: 업무 중 실수를 해서 혼났어.
414: 결혼하면 집안일 다 해줄 것처럼 하더니 매일 나만 해!
415: 회사에서 갑작스럽게 해고되었어.
416: 취업 준비 중인데 성공할 수 있을지 가늠이 안 돼서 불안해.
417: 남자친구가 바람피워서 헤어졌어.
418: 친구가 대화할 때 자기 이야기만 해!
419: 오늘 회사 동료가 퇴사했어.
420: 아이를 낳고 집에만 있다가 보니 자존감이 낮아지는 것 같아.
421: 친구가 빌려 간 내 물건을 잃어버렸어.
422: 정말 원하던 직장에 취업했는데 업무가 너무 많아.
423: 오늘 길 가는데 모르는 사람이 인사를 하는 거야.
424: 부정적인 상사와 함께 일하니까 나도 그렇게 변하는 것 같아.
425: 사람을 겉모습으로 판단하는 버릇을 고치고 싶어.
426: 친구가 내 과거 사진을 다른 친구에게 보여줘서 화가 나.
427: 다니던 회사가 폐업하게 되었어.
428: 남자친구와 헤어졌는데 잘한 걸까?
429: 올해 결혼할 예정인데 만감이 교차해.
430: 결혼해서 다른 사람과 함께 사는 건 어려울 것 같아.
431: 동생은 좋은 회사에 취직했는데 나는 아직도 취업을 못 했어.
432: 취업하고 싶은 회사가 있는데 영어면접이 있어서 걱정이야.
433: 직장 내 괴롭힘 문제가 심각한 것 같아.
434: 직장 후배가 같은 실수를 반복해서 너무 짜증이 나.
435: 난 돈도 없고 취업도 못 하고 참 우울하다.
436: 나 요즘 연애하는 게 조심스러워.
437: 나는 연애하다 상처받는 것이 싫어.
438: 나 결혼을 안 하니깐 남이 안 좋게 볼까 봐 좀 그래.
439: 나 왜 이리 대인관계를 잘 맺지 못할까? 죄책감 들어.
440: 그동안 대인관계를 잘 맺지 못하고 살아온 것 같아.
441: 나 요즘 사람들에게 버려진 기분이야.
442: 요즘 세상에 취업하는 것도 조심스러운 것 같아.
443: 요즘 대인관계에 있어서 열등감이 느껴져.
444: 나는 요즘에 친구들과의 관계 때문에 고민이 많아.
445: 요새 나이가 들어서 그런지 몸이 여기저기 아파.
446: 내 나이 되니까 걱정이 많아지네.
447: 우리 부부는 결혼한 지 거의 이십 년이 넘어가는데 방귀를 트지 않았어.
448: 내가 이번 승진 시험에 합격해서 과장으로 승진하게 되었어!
449: 요새 직장을 계속 다녀야 할지 고민 중이야.
450: 회사에서 사진 콘테스트를 개최했었는데 내가 입상되었어.
451: 오랜만에 동창생들을 만났는데 모두 여유롭게 사는 것 같더라고.
452: 저번 주에 건강 검진을 받았는데 오늘 결과가 나와서 병원에 가니깐 콜레스테롤 수치가 높게 나왔어!
453: 어제 남편과 개인연금에 가입했어!
454: 갑자기 딸이 유학을 가겠다고 하네. 잘 다니던 직장을 관두고 무슨 유학을 가겠다는지 혼란스러워.
455: 이전 건강검진 때 콜레스테롤 수치가 너무 높아서 걱정했는데 다시 재검을 받았더니 정상이라는 거야.
456: 오늘 너무 기분이 좋아서 어쩔 줄 모르겠어.
457: 열심히 식사 조절과 운동도 하루에 한 시간씩 꾸준히 걷기 운동을 하는데 체중은 하나도 안 빠져.
458: 주위에서 나를 사십 대로 보지 않고 삼십 대로 봐주니 고마웠어.
459: 중년이 되니깐 건강을 제일 우선으로 삼고 있는데 건강을 위해서 식사나 운동할 때 조심하게 되네.
460: 회사 홈페이지에 나에 관련된 비리가 게재되어서 황당하고 당황스러워.
461: 회사에 신입사원이 들어왔는데 그 친구는 매사가 불만이어서 툴툴거리기 일쑤야.
462: 항상 가족들 먼저 챙기느라 나한테 신경 쓰지 못했어.
463: 내일 모임이 있어서 뭘 입고 갈지 장롱을 열어보니 마땅히 입을 옷이 없더라고.
464: 남편이 설사한다고 하면서 저녁에 끊인 해물탕이 문제가 있는 것 같다고 트집 잡았어.
465: 아이들 키우고 뒷바라지하다 보니깐 마땅히 우리 부부 노후준비를 하나도 못 해놨어.
466: 허리 통증 때문에 안 해 본 치료가 없는데 왜 이리 안 났는지 모르겠어.
467: 뚱뚱한 내 몸을 보니깐 이렇게 살찌도록 관리 못 한 나 자신이 너무 환멸스러워.
468: 어제 집에 있는데 갑자기 혼자인 것 같아서 외롭더라고.
469: 남편과 심하게 부부 싸움을 했어.
470: 친한 친구가 계모임을 하자고 해서 같이 했는데 그 친구가 곗돈을 가지고 야반도주를 했어.
471: 건강검진 결과가 나왔는데 혈압이 높게 나와서 재검하라고 통지가 왔어.
472: 나는 지금이 너무 좋은 세대인 것 같아!
473: 남편이 시댁 식구들 앞에서 나를 흉보는 게 너무 자존심이 상했어.
474: 직장동료가 내 험담을 하고 다녀서 너무 상처를 받았어.
475: 내 몸이 전과 같지가 않아 걱정도 되고. 혹시 큰 병이 아닌가 하는 생각이 자꾸 들어.
476: 내가 투자한 주식이 삼십 프로 올랐어.
477: 아들이 학교를 중퇴하고 장사를 하겠다는 거야.
478: 남편 퇴직금으로 상가를 샀는데 세입자가 없어서 빈 채로 한 달이 넘었어.
479: 남편이 골수암 진단을 받았어.
480: 야근하고 집에 들어가니깐 아이들은 방에서 나오지도 않고 남편은 자고 있더라고.
481: 몇 년 전에 나는 심근경색 진단을 받았어.
482: 남편이 시댁 식구들 얘기만 나오면 흥분을 하면서 나를 무시하는 것 같아 기분이 나빠.
483: 나는 몸이 원래 약해서 다른 친구들보다 체력도 딸리는 것 같아.
484: 밤새워 작성한 문서파일이 다 날아가 버렸어.
485: 자궁에 혹이 있어서 수술을 해야 하는지 상담하려고 여러 병원에 다녔는데 진단이 다 틀린 거야.
486: 시누이가 산 아파트가 몇억이나 올랐어! 정말 짜증 나!
487: 내가 맡은 프로젝트가 취소되었어. 열심히 준비했는데 회사에서 조건이 안 맞다고 재조사를 해달라고 하네.
488: 오늘 투자회사에서 재무 상담을 받고 왔어.
489: 친구가 사업을 하다가 부도를 맞았어.
490: 내가 올린 기획안이 추천되어서 어제 성과금이 나왔어.
491: 이번 달 내가 보험계약 일등을 해서 부상으로 제주도 여행권이 나왔어.
492: 사춘기인 딸이 나만 보면 짜증을 내고 말도 못 걸게 하네.
493: 며칠 전부터 허리가 아파서 꼼짝 못 하겠어.
494: 펀드 매니저를 믿고 펀드를 가입했는데 마이너스 이십 프로야.
495: 회사에서 작업 중에 다쳐서 손에 깁스했어.
496: 병원에서 엑스레이 촬영을 했는데 무릎 연골이 다 닳아서 인공관절 수술을 받아야 된다고 하네.
497: 우리 집에는 내가 없으면 돌아가질 않고 마비될 정도야.
498: 어제 피검사 결과 받았는데 혈당 수치가 높게 나와서 당황스럽더라고.
499: 어제 남편과 아들 진로 문제로 얘기하다가 부부 싸움을 했어.
500: 어제 프로젝트를 다 처리해서 오늘은 정말 한가하네.
501: 옆집 아줌마랑 오늘 어울리면서 커피를 마시고 식사도 했어. 그런데 너무 내가 한심하고 바보 같다는 생각이 들더라고.
502: 나 좀 속상한 일이 있었는데 생각하면 할 수록 마음이 싱숭생숭해지네.
503: 은퇴 후를 잠시 생각해 봤는데 마음이 초조해지더라고.
504: 회사가 구조조정 중이라 무척 혼란스럽다.
505: 이번에 건강검진을 받았는데 설명해 주는 의사의 태도가 영 마음에 들지 않아.
506: 이번에 받은 건강검진에서 혈압이 높다고 해서 걱정이야.
507: 내가 좋아하는 일을 찾아내서 기뻐.
508: 친구들이 날 따돌리기 시작했어. 너무 화가 나!
509: 오늘 같은 반 애한테 돈을 뺏겨서 너무 화가 나.
510: 친구들이랑 잘 화해했어.
511: 드디어 대학 합격 결과가 나왔어. 그동안 마음 졸였는데 너무 다행이야.
512: 성적이 올라서 기분이 좋아.
513: 내 인생은 이미 망한 것 같아. 내가 커서 뭐가 될까?
514: 나 오늘 공부를 열 시간이나 했어.
515: 오늘은 정말 기쁜 하루였어.
516: 오늘 수학 런닝맨 대회에서 이등 했어! 일등은 아니지만 꽤 만족스러워.
