1: 외할머니가 아프시다는 말을 듣고 엄마가 울었어.
2: 부모님이 원하는 대학을 가게 되었지만 부모님만 기쁠 거라는 생각이 들어.
3: 부모님이 아무리 도와줘도 내 성적은 바닥일 거라는 생각이 들어.
4: 난 성적이 잘 나와도 기쁘지 않아. 엄마한테만 좋은 일인 것 같아.
5: 나는 나름대로 잘하려고 노력하고 있는데 엄마는 나를 이해하지 못하는 것 같아.
6: 부모님이 내 성적에 대해 너무 많은 기대를 하고 있어서 부담스러워.
7: 우리 가족은 나를 사랑하지 않는 것 같아서 집을 나가고 싶어.
8: 공부 잘하는 언니는 내가 모르는 것들을 알려줘. 근데 속으론 나를 비웃는 것 같아 괴로워.
9: 엄마는 항상 나한테만 동생을 봐달라고 하시는 걸까?
10: 오빠랑 언니랑 나중에 내가 제일 못난 것 같아.
11: 나 때문에 우리 가족이 화목하지 않은 분위기로 바뀌었어.
12: 엄마는 항상 나한테 바라기만 하는 것 같아서 슬퍼.
13: 성적이 잘 안 나와서 도저히 엄마한테 보여줄 자신이 없어.
14: 아빠랑 엄마가 서로를 미워하는 게 슬퍼서 눈물이 나.
15: 우리 가족은 형식적인 가족인 것 같아서 슬퍼.
16: 내 진로를 말해도 부모님은 인정을 안 해줘서 슬퍼.
17: 엄마는 아빠가 싫은데 나 때문에 같이 사는 거 같아.
18: 아빠가 나는 왜 이렇게 사냐고 화내서 눈물이 나와.
19: 언니와 오빠가 나를 무시하고 존중해주지 않는 거 같아.
20: 나는 요즘 너무 힘든데 엄마는 단순한 어리광으로만 여겨서 너무 슬퍼.
21: 나는 엄마 아빠에게 인정받고 싶어서 공부를 열심히 하는데 기대에 부응하기 힘들어.
22: 엄마가 내 성적에 만족하지 않아. 나에게 제발 성적 이야기 좀 그만하셨으면 좋겠어.
23: 엄마가 내 성적표를 보고 실망하셔서 너무 슬퍼.
24: 엄마가 내 내신과 성적이 안 좋아서 대학가기 어려울 거래. 그래서 울었어.
25: 아빠가 내가 좋은 고등학교에 못 가면 어디 가서 아빠 딸이라고 하지 말래. 너무 우울해.
26: 동생이랑 싸웠는데 엄마는 나만 혼내서 슬퍼.
27: 아빠가 대학을 안 갈 거면 그냥 시집이나 가라했어.
28: 최신형 핸드폰을 사주고 나는 나중에 바꿔 준다고 했어.
29: 엄마가 이번에 성적 잘 안 나왔다고 용돈을 줄였어.
30: 내가 친구들이랑 롯데월드에 가려고 했는데 엄마가 못 가게 했어.
31: 나 요즘 소외감 들어.
32: 엄마랑 같이 옷가게에 왔는데 기분이 별로 안 좋아.
33: 오늘 생일인데 우울해.
34: 방을 더럽게 쓰는 동생을 볼 때마다 진절머리가 나면서 환멸이 느껴져.
35: 아무리 언니와 오빠에게 문자를 보내도 읽고 답을 하지 않아서 환멸 나.
36: 너무 성적 이야기만 하는 엄마에게 점점 환멸을 느꼈어.
37: 아빠가 술과 담배를 줄이면 좋겠다고 말했는데 내 말을 안 듣는 것 같아서 환멸 나.
38: 나는 언니가 너무 싫어. 부모님 몰래 나를 괴롭혀서 이젠 환멸 나.
39: 내가 재미있게 텔레비전을 보고 있었는데 오빠가 채널을 돌렸어. 진짜 짜증나.
40: 아빠 코고는 소리 때문에 잠을 못 자겠어. 솔직히 신경질이 나.
41: 언니 오빠가 필요할 때만 연락을 해서 너무 짜증나.
42: 엄마는 내가 무슨 일이 있어도 참으라고만 해서 환멸이 나.
43: 나는 주말에 쉬고 싶은데 언니가 만날 친구들 데려와서 떠들어서 짜증 나.
44: 오빠가 나한테 라면 끓여오라고 자주 시켜서 그만 했으면 좋겠어.
45: 언니가 있는데 자꾸 나를 시켜먹어서 너무 스트레스야.
46: 엄마가 엄마 친구 딸과 나를 자꾸 비교해서 너무 싫어.
47: 학원에 안 빠지고 잘 가고 있는데 아빠는 자꾸 학원이냐고 전화해서 물으셔서 신경질 나!
48: 아빠는 내 방에 노크도 없이 방에 들어와서 가끔 너무 놀라게 해.
49: 내 꿈과 엄마아빠가 원하는 게 달라서 가끔은 좀 혼란스러워.
50: 아빠가 가끔 어려운 이야기를 하실 때 이해 안 될 때가 있어서 혼란스러워.
51: 어쩔 때는 내가 엄마 말대로 꼭 했어야 하는지 혼란스러워.
52: 엄마는 대학이 인생의 전부라고 하지만 난 그거에 동의하지 않아. 그래도 혼란스럽기는 해.
53: 엄마 아빠와 나의 의견이 달라서 혼란스러워.
54: 항상 귀여웠던 동생의 목소리가 점점 굵어져서 혼란스러워.
55: 엄마는 내 꿈인 작가를 응원해 주고는 했는데 지금은 안 그래. 너무 슬퍼.
56: 요새 진로 얘기만 나오면 너무 혼란스러워.
57: 엄마와 아빠 사이에서 내가 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
58: 나는 이제 엄마가 하는 말은 안 믿기로 했어.
59: 공부를 잘했던 우리 언니가 지원한 대학에 떨어져서 너무 불안해.
60: 내가 원하는 일이 있는데 주변인의 반대로 할 수 없는 현실이 너무 슬퍼.
61: 공부가 정말 하기 싫어. 잘 하지도 못하는 것을 붙들고 있는 게 너무 괴로워.
62: 언니와 나는 엄연히 다른 사람인데 자꾸 비교당해서 짜증 나.
63: 수능이 가까워지는데 성적은 자꾸 떨어지고 있어서 너무 괴로워.
64: 우리 엄마는 내가 좋은 대학에 들어가지 못할까 봐 걱정하고 계시는 것 같아.
65: 우리 아빠는 사소한 것 하나까지 간섭하려고 들어서 너무 스트레스받아.
66: 오빠만 게임하느라 나는 컴퓨터를 쓸 수 없어서 속상해.
67: 요즘 아빠 심기가 안 좋아 보여서 집에서 조심하고 있어.
68: 저번에 냄비를 태워서 엄마한테 혼나고 요즘 요리할 땐 최대한 조심하고 있어.
69: 저번에 언니 립스틱을 조심히 썼는데 결국 걸려서 지금은 손도 안 대고 있어.
70: 엄마가 공부는 잘하고 있냐고 하는데 뭐라 말하기가 조심스러워.
71: 전에 학원을 빠졌는데 엄청 혼난 후로 빠지기가 두려워.
72: 동생이 부모님한테 대드는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
73: 아빠가 아끼는 화분이 있는데 청소할 때마다 조심스러워.
74: 남자친구가 생겼는데 엄마가 눈치챌까 봐 걱정돼.
75: 저번에 내가 친구를 만나느라 집에 없을 때 가족끼리 맛있는 음식을 먹어서 상처받았어.
76: 어렸을 때 사진을 보는데 항상 언니가 입던 옷만 예쁜 거 같아 서운해.
77: 부모님이 자꾸 우리 동생한테만 예쁜 강아지라고 불러. 나한테는 그러시지 않아서 너무 속상해.
78: 나도 옷이 필요한데 대학 입학한 언니한테만 옷을 사줘서 너무 짜증나.
79: 내가 부당한 일을 겪을 때가 많은데 엄마가 항상 내가 언니니깐 양보하라고 해서 너무 스트레스 받아.
80: 아빠는 엄마만 신경 쓰고 우리는 안중에도 없나 봐. 상처 받았어.
81: 언니는 항상 새 옷을 사고 나는 언니 옷을 물려받아 입어서 질투심 생겨.
82: 할머니는 꼭 남동생에게만 용돈을 더 주셔. 남자라는 이유로 그러셔서 너무 질투 나.
83: 다니고 싶은 학원이 있는데 엄마가 보내주지 못해서 미안하다고 하셨어. 죄송하기도 하고 가난하다는 사실에 마음이 아파.
84: 어렸을 때부터 먹고 싶은 걸 부모님이 많이 사주지 못하셨어. 불우하다는 사실이 나를 우울하게 해.
85: 빚을 내서 대학에 가는 것보단 부모님을 도와 일을 하는 게 나을 걸 알면서도 마음이 힘들어.
86: 친구들이 왜 나만 우유를 받는지 묻더라. 이럴 때마다 머리가 새하얘지고 가난한 우리 집이 너무 싫어져.
87: 엄마 아빠가 아무리 열심히 일을 하더라도 우리 집은 계속 가난할 것 같아 너무 우울해.
88: 우리 가족은 너무 가난해. 하지만 서로를 아끼며 화목하지.
89: 내가 살아온 가정환경은 너무나도 어려웠어. 내가 꼭 잘 돼서 성공하고 싶어.
90: 엄마는 나에게 해주지 못한 게 많아서 항상 내게 미안하다고 해서 속상해.
91: 엄마는 항상 돈이 없다고 말하는 데 왜 우리는 이렇게 가난한지 마음이 아파.
92: 우리 집 형편이 넉넉하지 않은데 동생은 용돈을 늘 다 써버리고 철없이 또 달라고 해.
93: 우리 집이 가난하지 않았다면 좋았을 텐데 라는 생각이 자주 들어서 마음이 아파.
94: 오빠가 먼저 나한테 욕을 했는데 엄마는 나한테만 뭐라 해서 억울해.
95: 난 언니 물건은 만지지도 않았는데 물건이 없어졌다고 나한테 화를 내서 억울해.
96: 잠깐 낮잠을 잔 건데 엄마는 내가 하루 종일 잔 줄 알고 화내서 억울해.
97: 동생이랑 싸웠는데 엄마가 내가 언니니까 참아야 한다고 해서 너무 속상해.
98: 딱 한 번 성적이 떨어진 건데 아빠가 이래서 대학에 가겠냐고 해서 상처받았어.
99: 말대꾸하는 동생이 얄미워서 때리고 싶은데 혼날까 봐 못 때려서 너무 짜증 나.
100: 동생 때문에 핸드폰이 망가진 건데 칠칠치 못하다는 소리를 들었어.
101: 수업 중이라 카톡 확인을 못했는데 언니가 그것을 가지고 짜증을 엄청 내서 억울해.
102: 아빠가 퇴근길에 치킨을 사 오셨는데 엄마는 내가 아빠한테 졸라서 사온 줄 알아서 너무 억울해.
103: 진짜 착한 애들인데 엄마는 내 친구들이 노는 애들인 줄 알아서 억울해.
104: 항상 시비는 걔가 먼저 거는데 아빠는 나보고 동생한테 잘하라고 해. 열 받고 억울해.
105: 엄마의 아픈 모습을 보는 것은 항상 괴로워서 눈물이 나.
106: 아빠는 나에게 상처 주는 말을 많이 해. 그럴 때마다 너무 힘들어.
107: 부모님은 내게 자꾸만 성적 압박을 줘. 그게 너무 괴로워.
108: 동생의 장난이 너무 짓궂어서 괴로울 때가 한두 번이 아니야.
109: 가족 때문에 괴로워하는 내 모습은 안중에도 없는 것 같아 괴로워.
110: 최근 할머니가 돌아가셔서 아빠가 많이 힘들어하셔서 속상해.
111: 엄마가 새벽부터 깨우면 잠에서 깨는 게 너무 힘들어.
112: 언니가 얼마 전에 큰 수술을 받았는데 많이 아픈지 나에게 너무 짜증을 내.
113: 아빠가 코골이가 심해서 매일 자다가 깨. 다시 잠도 못 자고 너무 괴로워.
114: 엄마가 공부에 기역자만 말해도 머리가 지끈지끈 아파 와.
115: 여러 가지 일로 마음이 많이 힘든데 가족들은 아무도 몰라줘. 너무 상처야.
116: 오늘 동생이 볼일을 보고 변기 물을 내리지 않았어. 아침부터 정말 기분이 나빠!
117: 오늘 냉장고 문을 열었는데 상한 음식이 보였어. 엄마께서 미처 발견하지 못하신 것 같아.
118: 이상하게 아빠가 화장실을 다녀오시면 바로 화장실에 가기가 어려워.
119: 나는 채소가 정말 싫어. 그런데 어머니께선 계속 채소 반찬만 만드셔.
120: 나를 무시하는 언니를 볼 때마다 역겨워.
121: 동생이 자꾸 외모를 가지고 나한테 장난을 쳐서 짜증나고 미워져.
122: 엄마가 매번 오빠 방에 빨래를 가져오라고 하는데 너무 짜증 나.
123: 아빠가 술 먹고 온 다음날에는 화장실이 너무 지저분해서 당황스러워.
124: 동생은 보기에도 징그러운 곤충 장난감을 가지고 놀아. 너무 혐오스러워.
125: 언니는 꼭 벌레를 나보고 치워달라고 해. 나도 벌레는 싫은데 말이야.
126: 가끔 오빠 입에서 나는 입 냄새가 굉장히 역할 때가 있어. 그럴 때 너무 당황스러워.
127: 건강에 좋다며 아침마다 엄마가 주는 정체 모를 한약을 마셔야 해. 너무 곤욕스러워.
128: 시험이 얼마 안 남았는데 공부는 안하고 게임만 하고 있는 동생이 너무 한심해.
129: 언니는 알바도 해서 돈도 많으면서 엄마한테 툭하면 용돈을 받아가서 불공평해.
130: 공부도 안 할 거면서 동생이 괜히 비싼 컴퓨터 사달라고 부모님한테 졸라서 짜증나.
131: 동생에게 공부를 가르쳐 주려고 했는데 문제가 너무 어려워서 당황스러웠어.
132: 아빠가 술을 많이 마시고 지갑과 가방을 잃어버리고 오셨어. 그런 아빠를 보고 놀랐어.
133: 공부는 안중에도 없고 외모만 신경 쓰는 언니가 너무 한심해.
134: 대학 대신에 프로게이머가 된다는 오빠가 답답하고 화가 나.
135: 아빠가 가끔 엄마한테 야단을 맞는데 철이 없어 보여 한심해.
136: 늘 계획만 세우고 실행에 옮기지 않는 언니가 한심해.
137: 다이어트를 한다면서 계속 못 참고 먹는 언니가 한심해.
138: 동생이 티브이를 보고 따라 하다가 아빠 물건을 부셨어. 너무 한심해.
139: 우리 아빠는 항상 듬직하게 내편이 되어주셔.
140: 엄마는 무슨 일이 있어도 나와한 약속은 반드시 지키셔서 좋아.
141: 우리 언니는 아무리 힘들어도 계획한 건 어떻게든 실행에 옮기더라.
142: 우리엄마는 내가 생각한 아주 완벽한 어른의 이상향이야.
143: 언니가 내 고민을 잘 들어줘서 정말 좋아.
144: 우리 오빠는 손재주가 좋아서 물건을 잘 고쳐!
145: 엄마는 항상 나에게 진실을 이야기 해 주셔.
146: 부모님은 내가 무슨 일이 있을 때마다 적극 해결해주셔.
147: 우리 언니지만 정말 대단해. 아나운서 공채에 합격을 했어.
148: 우리 부모님은 정말 멋진 분이야. 고아원에 몇 년째 후원을 하고 있었어.
149: 남자친구가 생겼는데 언니에게 상의 했어. 우리 언니에겐 뭐든 털어놓을 수 있어.
150: 오늘 가족들과 야구장을 다녀왔는데 너무 신났어.
151: 부모님과 반 등수 십 등 올리기로 약속했는데 오늘 등수를 확인해보니 성공해서 너무 신나.
152: 오빠랑 같이 도전한 영상 공모전에서 입상을 해서 기분이 너무 좋아.
153: 엄마가 내가 좋아하는 아이돌 콘서트에 같이 가주시겠다고 하셔서 행복해.
154: 주말에 언니랑 같이 쇼핑하고 맛있는 것도 먹기로 해서 기분이 좋아!
155: 스페인을 꼭 가고 싶었는데 아빠가 내년에 스페인으로 가족여행을 가자고 했어. 정말 기뻐
156: 오늘 내 생일인데 오빠가 내 태블릿 피시를 사 온대! 너무 기대돼!
157: 나랑 아빠가 제일 좋아하는 야구팀이 이겼어. 정말 기뻐!
158: 성적이 많이 올라서 부모님이 기뻐하실 생각을 하면 눈물이 날 정도로 기뻐.
159: 엄마가 절대 안 된다고 하셨던 아이돌 굿즈를 흔쾌히 사주 신대! 너무 기뻐!
160: 아빠가 엄마 몰래 나한테 용돈을 주신대!
161: 엄마가 나와 같이 준비하던 자격증 시험을 한 번에 합격하셨대! 너무 기쁘다!
162: 시험도 끝났겠다 늦잠 자도 된다고 허락도 받았겠다 이제 실컷 자야지. 정말 행복해.
163: 우리 엄마 성격 덕분에 내 이야기를 잘 들어주셔서 좋아.
164: 이번 시험은 시간이 부족해서 빠르게 쓰다가 실수로 문제를 틀려서 속상했었어.
165: 예전엔 몰랐는데 내가 느긋한 건 엄마 아빠를 닮은 것 같아.
166: 엄마는 아빠가 가끔 느려서 답답하다지만 난 아빠의 그런 점이 참 좋아.
167: 우리 엄마는 참 느긋해 보이는데 이런 복잡한 요리도 맛있게 해 내니 대단하시면서도 걱정돼
168: 어차피 도움도 안 되는데 선생님이 막무가내로 야자를 하라고만 해서 짜증나.
169: 내가 정리한 필기노트를 친구가 마음대로 가져가서 기분이 정말 안 좋아.
170: 벼락치기 공부를 했던 애가 나보다 성적이 더 잘 나와서 기분이 나빠.
171: 애쓰면서 열심히 국어 수행평가를 준비했는데 점수가 낮게 나와서 짜증나.
172: 같이 조별과제를 하는 친구가 자꾸 일을 미루고 제대로 하지 않아서 너무 짜증이 나.
173: 체육복을 빌려갔던 옆 반의 친구가 결국엔 내 체육복을 잃어버렸어. 너무 짜증 나.
174: 학원 수업으로도 벅찬데 학교 숙제가 너무 많아서 짜증 나.
175: 시험기간이라 선생님이 부쩍 신경질적이고 예민해. 선생님 때문에 나도 짜증 나.
176: 이번 여름방학에도 학교에 가야 해서 짜증 나.
177: 나는 실업계 고등학교에 진학하려고 하는데 선생님은 무조건 인문계로 가라고 하셔서 짜증 나.
178: 매일 학교랑 학원에 치이니까 지겨워서 공부하기가 싫어.
179: 수능과 수시 무엇으로 대학을 갈지 고민 중인데 선생님의 재촉이 짜증 나.
180: 반의 시험성적이 별로 좋지 않아 선생님은 예민한데 나는 그러려니 해.
181: 선생님과 진로 상담을 했는데 형식적인 대화만 하고 속마음은 잘 얘기하지 않았어.
182: 친한 친구와 경쟁심이 생겨 공부 얘기를 잘하지 않게 되었어.
183: 친구가 자기는 필기할 노력도 하지 않고 내 필기노트를 빌려가서 화가 나.
184: 나를 너무 따라다니는 친구가 너무 짜증 나. 다니는 학원도 묻길래 다른 학원으로 알려줬어.
185: 스터디 그룹에서 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 친구들 몰래 과외를 받는 것에 미안해.
186: 선생님과 면담을 하면 너무 지루하고 이야기가 너무 길어. 빨리 대화를 끝내고 싶고 답답해.
187: 삼학년 되면 취업 준비 시즌인데 추천한 곳은 가기 싫어. 왜 그런 곳으로 보내려고 하지?
188: 짝이랑 평소에 친한데 시험 기간만 되면 나랑 말 안 하고 공부만 해서 화나.
189: 싫어하는 선생님이 있는데 인사도 하기 싫고 눈도 안 마주치고 보면 화가 나.
190: 시험 볼 때마다 누가 내 시험지 보고 커닝할까 봐 신경 쓰면서 문제를 푸니까 스트레스야.
191: 도덕 선생님 조별과제 너무 많이 시켜 짜증나.
192: 수업시간에 시끄럽게 구는 우리 반 양아치들 때문에 짜증나. 공부에 집중이 하나도 안 돼.
193: 오늘도 선생님이 아침에 패딩 입지 말라고 했어. 어이없어.
194: 우리 학교 주임은 할 일 없는지 쉬는 시간마다 돌아다녀. 미칠 것 같아.
195: 매점 갈 때마다 따라다니면서 얻어먹는 친구가 성가셔.
196: 랜덤으로 발표를 하는 수업이 있는데 늘 준비해야 해서 귀찮아.
197: 시험 기간이라 수업이 끝나도 남아서 공부를 해야 돼. 자유를 억압받아서 짜증 나.
198: 하고 싶은 게 없는데 무조건 대학을 가라고 하는 선생님 때문에 짜증 나.
199: 내 단짝이 내신 때문에 다른 학교로 전학 간대.
200: 나한테 신경 많이 써 주시던 선생님께서 전근 가신대.
201: 맹장 수술 때문에 학교를 빠져야 하는데 수업 진도가 너무 걱정돼.
202: 내 내신 등급이 맞지 않아 원하는 학교에 지원을 못한다고 해서 너무 슬퍼.
203: 공부를 열심히 했는데 선생님께 성적이 왜 이모양이냐고 핀잔을 들어서 속상해.
204: 학교생활과 공부가 힘들어서 요즘은 자퇴하고 싶다는 생각만 들어.
205: 성적 때문에 가고 싶은 고등학교에 갈 수가 없어서 눈물이 나.
206: 내가 아무리 노력해도 잘하는 아이들을 따라갈 수 없어서 슬퍼.
207: 수학을 너무 못 봐서 선생님께 혼이 나서 속상해.
208: 친한 친구가 내 성적을 소문 내고 다녀서 정말 실망스러워.
209: 체육 수행 평가에서 씨밖에 못 받아서 너무 슬퍼.
210: 내가 너무 가고 싶었던 고등학교에서 떨어져서 너무 슬퍼.
211: 원하는 대로 실업계 고등학교에 왔는데 내 생각과는 너무 달라서 실망했어.
212: 대학교 입시를 준비하는데 내신 때문에 상위권 학교는 힘들 것 같다는 말에 실망했어.
213: 학원을 다녀도 따로 과외를 받는 애들을 성적으로 이길 수 없다는 걸 알고 실망했어.
214: 친척 모임에서 좋은 고등학교에 합격한 아이들만 예쁨 받는 것 같다는 생각에 실망했어.
215: 내 성적으로는 수시는커녕 정시도 어려울 것 같아 보여서 나 자신에게 실망했어.
216: 오늘 실기시험 때 나름 잘했다고 생각했었는데 평가 결과가 너무 안 좋아.
217: 담임 선생님 좋은 분인 줄 알았는데 알고 보니 아니었어. 실망스러워.
218: 입시가 코 앞인데 지금 내 성적으로는 좋은 결과를 내기 어려울 것 같아.
219: 세상에 공부가 전부가 아닌데 선생님께서 공부 문제로 심하게 말씀하셔서 마음이 아파.
220: 시험 마지막 날인데 잘 못 본 것 같아. 많이 준비한 시험인데 우울해서 주저앉아 울었어.
221: 공부가 뭐기에 툭하면 밤새면서 공부를 해야 할까? 문득 이런 생각이 들어서 힘이 빠졌어.
222: 공부가 너무 힘들어. 차라리 취업을 할 수 있는 실업계 고등학교에 갈 걸 너무 후회가 돼.
223: 서울에 있는 대학 중 내 성적으로 지원할 수 있는 곳은 몇 없는 것 같아서 너무 슬퍼.
224: 내신이 낮게 나오는 것보단 자퇴를 하고 검정고시를 보는 게 더 나을 것 같다는 생각이 들어서 매우 슬퍼.
225: 내 내신 등급을 봤는데 너무 처참해서 눈물이 나왔어.
226: 학교 규율이 너무 엄격해서 힘들어.
227: 선생님이 추천한 대로 학업계획서를 작성해서 후회돼.
228: 친구 표정이 안 좋길래 장난을 쳤는데 섣불리 행동한 것 같아 후회돼.
229: 친한 친구와 얼마 전 크게 싸웠는데 그 때 내가 심한 말을 하고 욱했던 게 후회돼.
230: 반항심에 담임선생님께 대들었는데 집에 돌아와서 생각해보니 마음에 걸리고 후회돼.
231: 이번 중간고사 성적이 너무 많이 떨어졌어. 시험을 대충 봤던 게 후회돼.
232: 친한 친구에게 우리 집 이야기를 했다가 괜히 소문만 났어. 이야기한 게 후회돼.
233: 괜히 친구 뒷말을 했다가 다른 친구들과도 멀어져서 후회스러워.
234: 선생님의 말씀을 안 듣고 공부를 안 했던 시간들이 너무 안타깝고 후회가 돼.
235: 학교가 가기 싫어 무단으로 결석했는데 선생님이 나를 애타게 찾았다는 것을 알고 후회했어.
236: 내가 이렇게 공부를 열심히 해도 예쁜 친구들이 다 성공하는 거 같아서 속상해.
237: 내가 대학에 가도 취업을 할 수 있을지 걱정이 돼.
238: 성적이 어중간해서 이도 저도 안 될 거 같은데 계속 공부를 하는 게 맞는 건지 모르겠어.
239: 나처럼 성적이 안 좋은 애들은 빨리 취업이나 해야지. 뭘 할 수나 있겠어.
240: 상위권인 고등학교에 가도 어차피 내신 성적은 안 좋을 거야. 난 잘할 수 없을 거야.
241: 난 어차피 아무것도 안 될 거야. 그래서 꿈도 가고 싶은 대학도 없지.
242: 내가 예쁘고 재능도 많았으면 연예인을 꿈꿨을지도 몰라. 하지만 그렇지 않아서 슬퍼.
243: 지금 학교를 다니고 있는데 왜 다니는 건지 모르겠어서 고민이 들어.
244: 지금 공부를 해도 대학가서도 취업하려고 또 공부를 해야 하는데 왜 해야 하는지 모르겠어.
245: 요즘 따라 학교를 그만둘까 고민 중이야.
246: 좋은 고등학교에 가면 모두 잘 될 줄 알았는데 환상이 다 깨져버렸어.
247: 좋은 선생님이라고 생각했는데 결국엔 성적 압박만 줘.
248: 수업을 너무 대충 하는 선생님들 때문에 짜증이 나.
249: 친구들이 나에게 말도 없이 학원을 옮겼어.
250: 행복은 역시 성적순인 것 같다고 느낄 때마다 환멸 나.
251: 요즘 성적이 좋아도 좋은 대학에 못 가면 무시당하는 것 같아서 너무 환멸을 느껴.
252: 담임선생님이 맨날 모범생들만 챙겨서 너무 화나!
253: 요즘 나는 그저 상위권 친구들 밑바닥을 깔아주기만 하는 것 같아서 우울해.
254: 가려던 학교 커트라인이 올랐어. 당연히 갈 수 있는 정도였는데.
255: 일 지망 고등학교가 떨어졌어. 정말 슬퍼.
256: 진로를 정하지 못한 상태에서 선생님과 상담하고 생각이 더 복잡해졌어.
257: 나는 내가 뭘 하고 싶은지 어느 대학에 가고 싶은지 잘 몰라서 혼란스럽고 불안해.
258: 학기 초에는 수학이 재미있고 성적도 좋았는데 언제부턴가 너무 어렵고 성적도 안 나와.
