1: 내가 내 자신이 아닌 것 같아. 나 자신을 놓치는 기분이야.
2: 오늘 학교에서 공부도 못하는 주제에 아는 척하지 말라는 소릴 들었어.
3: 선생님한테 멍청하면 성실하기라도 해야지라고 혼났는데 아무한테도 말할 수 없었어. 서러워.
4: 같은 반 남자애가 내가 남자같이 생겼다고 했어. 우울해.
5: 새 학기 자기소개 시간에 자기소개를 했는데 다들 날 보고 웃었어.
6: 나는 진짜 바보 맞나 봐. 좋아하는 친구랑 청소 당번이 됐는데 말 한마디도 못했어.
7: 오늘 친구네 놀러 갔는데 걔네 부모님이 친구한테 나 같은 애랑 놀지 말라고 그러더라.
8: 화장실에서 친구가 내 뒷담을 하고 있었어. 친하다고 생각했는데.
9: 친구가 중학교 때 학교 폭력 가해자였대. 착한 애라고 생각했는데.
10: 내가 담배 피운다는 소문이 났었는데 그 소문을 퍼뜨린 게 내 제일 친한 친구였대.
11: 첫 직장에 취업을 했는데 자꾸 내가 지원한 직무랑 상관없는 업무를 맡기게 하려는 것 같아서 불안해.
12: 팀장님이 새로 시작하시는 프로젝트에 참여하고 싶은데 못 하게 될까 봐 걱정이야. 저번에도 나만 떨어졌거든.
13: 교수님과 면담 전에 진로에 대해 적어가야 하는데 적을 게 없어. 이제 내년에 졸업하는데 막막하고 슬퍼.
14: 원하는 꿈의 기업이 있는데 계속 면접 단계에서 떨어져. 벌써 삼 년째라 너무 슬퍼.
15: 회사 팀원들이 나만 빼고 자기들끼리만 이야기하는 것 같아. 배신감이 들어.
16: 나 지금 속상하고 화가 나. 같은 직종 사람들 이야기 들어보니까 우리 회사만큼 열악한 곳이 없더라.
17: 내일 교양 수업 발표인데 내가 말을 더듬을까 봐 떨리고 걱정 돼.
18: 요즘 야근이 잦아져서 너무 힘들어. 내가 체력이 좀 안 좋거든.
19: 회사에서 동료들하고 너무 어색해. 사무실 공기가 숨 막힐 지경이야.
20: 입사시험을 보고 왔는데 무섭고 걱정 돼. 저번에도 시험 보고 떨어졌던 회사거든.
21: 내일이 면접인데 탈락하면 어쩌지 싶어서 걱정이야.
22: 내가 갖고 싶다고 말했던 가방을 엄마가 기억하고 사주셔서 너무 좋아.
23: 방학 동안 알바해서 받은 돈으로 엄마에게 처음 선물을 드렸어. 엄마가 기특해하셨어.
24: 엄마와 처음으로 단둘이 여행을 갔어. 어색하기도 했지만 뜻 깊은 시간이었어.
25: 이번 크리스마스에 내가 직접 만든 요리로 가족들과 파티를 했어. 정말 즐거웠던 파티야.
26: 우리 엄마 아빠는 내가 딸이라서 행복하다고 말해 주셨어. 그 어떤 말보다 최고의 칭찬이야.
27: 아빠의 사업이 잘 돼가고 있어. 모두가 걱정했었는데 잘 되어서 얼마나 다행인지 몰라.
28: 그동안 빚 때문에 힘들었던 우리 집이 빚을 다 갚았대. 정말 속이 다 후련해.
29: 이번 기말고사에서 전부 백 점을 받았어. 이런 적은 처음이야.
30: 엄마는 내가 살아갈 힘이 된데. 엄마가 날 그렇게 생각하는 줄 몰랐어.
31: 어제 엄마 퇴근시간에 맞춰서 저녁상을 차려드렸어. 엄마가 기특해하시면서 맛있다고 칭찬해주셨어.
32: 처음으로 아빠 생신 때 미역국을 직접 끓여 드렸어.
33: 드디어 길었던 아빠의 투병생활이 끝났어. 아빠가 건강을 회복하게 되어 얼마나 기쁜지 몰라.
34: 내 친구가 나를 배신해서 너무 어이없어.
35: 나는 범인이 아닌데 아무도 내말을 안 믿어줘서 너무 충격적이야.
36: 오늘 상상도 못한 학교 폭력을 당해서 너무 황당해.
37: 그 친구가 나를 미워해서 그런 일을 꾸몄을 거라고는 생각을 못했어. 너무 당황스러워.
38: 내 친구가 급식실에서 벌어진 소동이 나 때문이라고 생각하고 있어. 기분이 안 좋아.
39: 나는 악의 없이 그냥 말했는데 그 친구가 나를 발로 차서 너무 당황스러웠어.
40: 나는 상상도 못했던 친구가 내 실내화를 변기통에 담가서 당황스러웠어.
41: 얼마 전에 있던 폭행사건이 내 친한 친구가 했다는 일에 나는 너무 놀랐어.
42: 내 생각에 나는 잘못한 게 없는데 그 애가 나의 뺨을 때려서 당황스러웠어.
43: 그 친구가 선배한테 맞았데. 나는 너무 놀랐어.
44: 내가 예전에 별 뜻 없이 한 말이 지금 내가 따돌림을 당하게 만들었어. 너무 당황스러웠어.
45: 이 기업은 유학파를 선호해서 나에게는 입사기회가 없을 것 같아서 슬퍼.
46: 내가 지방 대학 출신이라서 취업이 잘 안 되는 것 같아서 슬퍼.
47: 아무리 열심히 일을 해도 월급쟁이인건 현실이야. 너무 슬퍼.
48: 이 직장에서는 평생 월급을 받아도 집 한 채도 살 수 없다는 현실이 슬퍼.
49: 올해에는 난 취업 못할 것 같아 슬퍼.
50: 내가 아무리 열심히 해도 승진의 기회는 안 주어질 것 같아서 슬퍼.
51: 대표님은 나만 미워하시는 것 같아서 슬퍼.
52: 취업을 위해서 스펙 쌓기도 시간이 부족한데 취업은 불가능한 것 같아서 슬퍼.
53: 이 세상은 명문대 출신만 좋아하는 것 같아서 슬퍼.
54: 오늘도 정규직 명단에 내 이름이 없어 너무 슬퍼.
55: 열심히 하면 정규직이라고 했는데 계약연장도 안 되어서 슬퍼.
56: 내가 너무 솔직하게 말을 한 걸까? 요즘 학교에 가기 싫어.
57: 오늘 친구들한테 맞아서 코피가 났어.
58: 학교에서는 다수의 의견대로 따라가지 않으면 따돌림을 당할 것 같아서 슬퍼.
59: 어제 좋아하던 친구한테 고백을 한 게 후회가 돼.
60: 어제 친구한테 맞았는데 오히려 내가 잘못한 것 같아 미안했어.
61: 어떤 친구를 좋아하는 걸 들킨 것 같은데 걱정이 돼.
62: 어제 친구한테 너무 심하게 화를 냈나 싶어서 걱정이 돼.
63: 어제 친구들한테 맞은 곳이 아파. 상황이 이렇게 나빠지다니.
64: 그 친구가 날 배신할 줄은 몰랐어. 너무 당황스러워.
65: 아까 일을 생각하면 얼굴이 화끈거려. 친구들이 다 나를 빤히 쳐다보면서 수군거렸어.
66: 당황해서 거짓말을 했는데 친구가 갑자기 선생님께 불려가다니 너무 미안해.
67: 난 진지하게 고민을 말했는데 친구가 장난이라고 생각한 것 같아서 실망스러워.
68: 어떻게 그럴 수가 있지? 친구가 그 직장 동료 편을 들다니 너무 어이가 없어.
69: 친구가 걔를 좋아한다고 고백하다니 좀 실망스러워.
70: 친구와 너무 오랫동안 만나지 못한 걸까? 시간이 많이 흐른 게 느껴져서 슬프더라.
71: 예전엔 사소한 걸로도 즐거웠는데. 같은 친구들을 만나도 예전과는 다르다니 슬프다.
72: 동생이 이렇게 급하게 결혼을 하게 되다니 안타까워.
73: 가기 싫었는데 역시 동창회에 가지 말 걸 싶어서 슬퍼.
74: 나만 빼고 친구들이 다 취직을 하니까 마음이 더 조급해지고 답답해.
75: 정말 믿었던 친구였는데. 내 욕을 하고 다니다니 실망스러워.
76: 요즘은 허전해. 친했던 친구들도 하나 둘 연락하기 어려워지고.
77: 정말 오랜만에 친구한테 편지를 써 봤는데 예상한 반응이 아니라 실망스럽네.
78: 나만 또 자격증에 떨어져서 불안해. 다들 땄다는데.
79: 이번엔 열심히 공부한 것 같은데 또 토익 오백 점을 못 넘다니 실망이야.
80: 이제 취업 준비를 해야 하는데 어떤 자격증을 따야 할지 고민이 많아.
81: 친구들이 모였다는데 내가 빠져있으면 왠지 모르게 불안감이 들어서 힘들어.
82: 사람들이 내가 한 것들을 보고 부족하다고 지적할 것 같아서 불안해.
83: 갑자기 왜 연락이 온 거지? 친구한테 온 연락 때문에 불안해.
84: 서른 살이 넘도록 운전 못하는 건 나뿐인 것 같아서 불안해.
85: 이번에 자격증 시험을 망친 것 같아서 걱정스러워.
86: 졸업은 했지만 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠고 불안해.
87: 대체 왜 연락이 안 되는 거야. 친구가 돈을 떼어 먹을까 초조해.
88: 답답해서 술을 마셨더니 나도 모르게 친구에게 비밀을 말해버렸네. 불안한 마음이야.
89: 조원들의 도움 덕분에 전공 수업 시간에 조별 발표를 무사히 마칠 수 있었어.
90: 회사에서 실수를 했는데 상사의 도움을 받아 잘 해결됐어. 다행이야.
91: 대학교수님이 갑자기 나를 부르셔서 긴장했는데 칭찬을 받아서 기뻤어.
92: 한 달 동안 기획한 사업을 팀원들과 협력해서 성공적으로 끝나게 됐어.
93: 취업문제로 많이 힘들어하던 친구가 있었는데 오늘 취업에 성공했다고 해서 다행이야.
94: 오늘 동생이 전역해서 파티했는데 내 친구들도 함께 축하해줘서 기뻐.
95: 애인의 부모님께 결혼 승낙을 받았는데 내 친구들이 함께 축하해줘서 기뻐.
96: 자격증 시험을 보는 날에 늦잠을 잤는데 친구가 오토바이로 데려다줘서 늦지 않았어.
97: 친구가 주선해줘서 소개팅을 하게 됐는데 상대가 내 스타일이었어.
98: 나는 정말 운이 좋아. 세상에서 제일 좋은 직장 선배를 만났거든.
99: 회사에서 야근을 해야 하는데 팀원들이 일을 거들어줘서 빨리 끝낼 수 있었어.
100: 사업을 하다 난처한 상황에 이르렀는데 지인이 도와줘서 고비를 넘겼어.
101: 화려한 결혼식은 바라지도 않는데 식장 예약도 못 하는 우리 형편에 마음이 너무 아파.
102: 아기가 곧 태어나는데 양육을 위해 필요한 물품을 마련할 능력이 안 되는 내가 너무 한심해.
103: 마음만은 정말 사랑하는데 재정적인 능력이 없어서 결혼식을 못 하게 됐어.
104: 내가 돈이 없는 게 너무 억울하고 슬퍼.
105: 어제 그에게 내 어려운 형편을 솔직하게 말했어. 그가 어떻게 반응할지 걱정돼.
106: 내가 지금까지 그 사람과 함께해오면서 못 해준 게 너무 많아서 미안해.
107: 돈이 없어서 우리 아기를 행복하게 해주지 못한 것이 우리의 유일한 잘못일 거야.
108: 이 지긋지긋한 가난함에서 벗어나고 싶어.
109: 우리가 부유하기라도 하면 사람들이 우리의 사랑을 인정해 줄 것 같아.
110: 우리 커플은 항상 최소한의 비용으로 데이트를 하려고 애써.
111: 돈이라도 많다면 우리를 사람들이 이렇게까지 부정적으로 바라보지는 않을 것 같아.
112: 이번 시험만 잘 보면 무난하게 일 등급 받을 수 있을 것 같아.
113: 지금까지 열심히 공부해서 이번 시험도 충분히 잘 볼 수 있을 것 같아.
114: 지금 학교에서 배우는 수학은 아무 문제없이 풀 수 있을 것 같아서 마음이 놓여.
115: 진로를 생명과학 분야로 정하고 나니까 과학에 흥미가 더 생겼어.
116: 지금까지 본 시험들 모두 일 등급이여서 이번 시험도 일 등급 나올 것 같아. 너무 좋아.
117: 미리미리 공부를 해놔서 내일 시험 때문에 밤 새워 공부하지 않아도 될 것 같아.
118: 친구에게 전화가 왔었는데 지금은 다시 전화를 걸 상황이 아니야.
119: 오늘 학교에서 있었던 일은 나중에 천천히 해결해도 될 것 같아.
120: 나는 진로는 성적이 충분히 좋게 나오면 결정하기로 했어. 그래도 늦지 않을 것 같아.
121: 학교에서 가정통신문을 받았는데 부모님께는 천천히 드려도 될 것 같아.
122: 아직 쪽지시험까지 시간이 많이 남아서 공부한 내용은 다시 복습해야겠어.
123: 부모님 일을 도와드리다가 공부도 못 하고 밤이 되었어.
124: 내 친구는 왜 거짓말을 밥 먹듯이 할까? 나는 너무 화가 나.
125: 틈만 나면 내 친구를 툭툭 치고 가는 애들 때문에 너무 화가 나.
126: 내 친구를 은근슬쩍 따돌리는 애들 때문에 진짜 너무 화가 나.
127: 학교에서 나를 괴롭혔던 친구가 나보다 더 좋은 학교로 진학할 것을 생각하니까 너무 분해.
128: 나에게 손찌검을 했던 못된 애들에게 정말 화가 나. 다 신고해 버릴 거야.
129: 우리 반에서 너무 폭력이 많이 일어나서 너무 화가 나. 나도 더 이상은 참지 않을 거야.
130: 나를 괴롭혔던 애들한테 너무 화가 나. 이번에는 제대로 복수할 거야.
131: 길을 지나가는데 키가 작고 몸집도 왜소한 친구를 때리는 애들을 봤어.
132: 나에게 상처를 준 애들에게 속상하고 너무 화가 나. 나도 똑같이 갚아줄 거야.
133: 학교에 이상한 헛소문이 나서 보니 내 제일 친한 친구가 뒤에서 험담을 하고 다녔어.
134: 우리 반 친구가 자꾸 다른 친구들에게 폭력을 행사해. 그 당당한 모습에 너무 화가 나.
135: 어제 오빠가 잘못한 게 있었는데 나보고 부모님께 사과하라고 등 떠밀어서 상처받았어.
136: 어렸을 적부터 아빠가 술만 마시면 날 때려서 몸과 마음이 아파.
137: 아빠가 도박으로 큰돈을 잃었는데 빚은 내가 책임져야 해서 가슴이 아파.
138: 식당에서 알바 하는데 한 테이블의 사이좋은 가족을 보면서 부러워서 눈물이 났어.
139: 부모님 모두 날 버리고 떠나셔서 마음에 큰 상처를 받았어.
140: 부모님께서 최근에 이혼을 하셨는데 두 분 다 날 키우기 싫다고 하셔서 마음이 너무 아파.
141: 어제 엄마가 학원을 더 등록해서 지금 네 곳이나 다녀. 몸도 마음도 힘들어.
142: 아빠가 매일매일 때리셔서 숨어 다니는 이 모습이 너무 비참하고 싫어.
143: 어렸을 때부터 앓고 있던 병이 있었는데 부모님께서 고생을 많이 하셔서 마음도 아파.
144: 최근에 부모님께서 이혼하시고 엄마가 날 키우게 되셨는데 병에 걸려서 마음이 너무 아파.
145: 최근에 부모님께서 싸우셨고 아빠가 던진 물건에 내가 맞아서 어깨랑 마음이 아파.
146: 다른 회사에서 스카우트 제의를 받았는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
147: 부하직원이 업무를 하다 실수를 했어. 어떻게 대처해야 할지 고민이야.
148: 집에 서류를 두고 왔어. 다녀오면 너무 늦을 것 같은데 어떡하지?
149: 부장님이 나를 크게 오해하고 계셔. 그런데 어떻게 해명을 할지 모르겠어.
150: 팀원들끼리 싸움이 붙었는데 내가 중간에서 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
151: 취업할 만한 곳이 없어. 생각만 해도 골치가 아파.
152: 회사에 입사하기로 결정했는데 더 가고 싶던 곳에서도 연락이 왔어. 어쩌지?
153: 김 대리와 박 대리가 의견 차이로 대립하고 있는데 누구 편을 들어야 할지 모르겠어.
154: 회사에서 갑자기 다들 나와 대화하는 걸 피해서 당황스러워.
155: 오늘 해고를 당했어. 어떻게 새 직장을 구해야 할지 막막해.
156: 갑자기 오늘 해고 통보를 받았어. 이해가 안가.
157: 나를 차버린 사람이 나를 못 잊어서 힘들어 했으면 좋겠어.
158: 남자 친구랑 헤어졌는데 아마 그는 나같이 잘해주는 사람 못 만날 거야. 화를 참을 수가 없어.
159: 애인이 잘못한 것을 다른 사람들이 다 알았으면 좋겠어.
160: 나를 떠난 그 사람이 평생 연애 못했으면 좋겠어.
161: 결혼을 신분상승의 기회로 삼는 친구를 욕했어.
162: 결혼 따로 연애 따로 생각하는 친구를 보면 결혼 상대자가 불쌍하고 화가 나.
163: 내 애인을 보고 비웃은 친구에게 애인이 생기면 똑같이 반응할 거야.
164: 나를 괴롭게 한 그 사람이 자신과 똑같은 사람을 만났으면 좋겠어.
165: 내 결혼식에 친구가 화려한 옷을 입고 와서 화가 나.
166: 혼전임신을 한 나한테 비아냥거린 친구가 결혼도 못했으면 좋겠어.
167: 나를 구박하는 직장 상사가 결혼 준비를 하는데 파혼했으면 좋겠어.
168: 독서실을 새로 바꿨는데 분위기가 너무 마음에 들어.
169: 요즘 몸도 건강하고 마음도 편해서 공부가 잘 되는 것 같아.
170: 친구가 수학을 가르쳐 줄 때면 혼자 수학을 공부할 때보다 마음이 평온해져.
171: 언제나 내 곁에 있을 친구들과 함께 학교생활을 하니까 너무 든든해.
172: 요즘 이 책을 읽는데 너무 괜찮은 책 인 것 같아. 마음이 평온해져.
173: 나를 응원해주는 사람들이 있어서 나는 요즘 너무 행복해.
174: 이 개념만 확실히 이해하면 모의고사에서 안전하게 일 등급 받을 수 있을 것 같아!
175: 나는 작년에 비해 올해의 우리 반이 더 맘에 들어.
176: 편안한 마음으로 공부를 하니까 집중이 더 잘 돼.
177: 옆 반에 비해 우리 반은 자습하기 괜찮은 것 같아.
178: 부모님은 하루도 나를 가만히 두질 않아.
179: 친구들과 수학여행에서 어떻게 놀지 계획을 짜고 있었는데 부모님이 수학여행 가는 걸 허락해주지 않아서 너무 당황스러워.
180: 아빠는 내 친구도 못 만나게 해.
181: 엄마와 단둘이 사는데 엄마의 퇴근이 늦을 때마다 무서운 생각이 들어.
182: 내 부모님은 내가 친구들과 어울려 다니는 걸 마음에 안 들어 하셔.
183: 아빠는 내가 하루 종일 공부만 하기를 원해서 너무 힘들어.
184: 언니가 나보고 나는 부모님한테서 못 벗어날 거라고 말해.
185: 밖에서 억울한 일을 당해서 하소연하고 싶은데 집에 아무도 없어.
186: 엄마가 시킨 집안일을 맨날 해야 해서 너무 짜증 나.
187: 아빠는 내 고민에 대해서 진지하게 들어주지를 않으셔서 너무 답답해.
188: 가족들과 대화하면 혼자 말하고 있는 기분이 들어.
189: 내 꿈에 대해 말해도 우리 가족은 아무도 관심을 주지 않아.
190: 나를 많이 이해해주던 애인과 헤어져서 너무 우울해.
191: 내가 장난으로 한 말을 진심으로 받아들이는 애인에게 너무 서운했어.
192: 내가 요즘 너무 힘들어서 애인에게 다 얘기하는데 애인은 위로조차 해주지 않았어. 너무 우울해.
193: 애인에게 고민을 털어놓으면 공감이 아닌 해결만 해주려고 하니까 너무 답답하고 우울해.
194: 나는 그 사람과 결혼까지 생각했었는데 결국 오늘 헤어지고 말았어. 너무 우울하고 힘들어.
195: 나와 칠 년을 만난 애인이 결혼에 대한 얘기를 전혀 하지 않아서 너무 우울해.
196: 애인과 싸우고 집에 들어가는 길에 다정한 연인을 봤는데 갑자기 눈물이 쏟아졌어.
197: 애인이 잘못한 상황에도 당당하지 못한 나를 보면 우울해.
198: 나에게 잘못한 애인에게 화가 나기는 하지만 헤어지는 게 두려워서 화를 못 내.
199: 오늘 다정하게 걸어가는 연인들을 보고서 혼자인 내가 초라하게 느껴졌어. 우울해 정말.
200: 나는 애인과 결혼을 하고 싶은데 애인은 결혼에 부정적인 반응을 보여서 너무 우울해.
201: 오빠가 공부를 너무 잘해서 내가 따라가야 하는 생각에 스트레스 받아.
202: 이번에 시험 일등 못하면 집에서 쫓겨날 거 같아 무서워.
203: 수능 끝나면 홀가분하게 친구들이랑 여행가고 싶었는데 재수하게 되었어.
204: 아빠는 맨날 공부만 하래. 집에 가기 싫어.
205: 친구랑 얘기하다가 싸워서 기분이 안 좋아.
206: 친구랑 싸웠어.
207: 친했던 친구들이 나랑 어색해지고 얘기를 피하는 것 같아.
208: 오늘 학교에 왔는데 아무도 나랑 인사를 안 해.
209: 친구들이 나를 별로 반겨하지 않는 것 같아.
210: 친구들한테 먼저 인사를 하고 싶은데 용기가 안 나.
211: 우리 반에 내가 좋아하는 남자애가 생겼는데 인기가 너무 많아.
212: 나 오늘 수업시간에 졸아서 또 교무실에 불려갔어.
213: 왜 항상 너무 쉬운 문제를 틀릴까? 내 자신한테 너무 화가 나.
214: 아는 공식이었는데 근의 공식을 까먹어서 쉬운 문제를 틀려버렸어.
215: 암산으로도 풀 수 있는 문제를 틀렸어. 내 스스로가 창피해.
216: 모르는 문제가 나왔는데 빈 답안지로 제출했어. 찍기라도 해야 했는데 후회돼
217: 친한 친구한테 상처가 되게 말해놓고 사과하지 못했어.
218: 틀리면 안 되는 맞춤법을 틀렸는데 요즘 한국어 잘하는 외국인인가 의심스러워.
219: 동생이 풀었던 문제를 풀지 못한 내가 너무 한심해.
220: 정답지에 공부했던 내용을 전부 완벽히 쓰지 못해 나한테 화가 나.
221: 어제 필기 열심히 한 공책을 집에 두고 왔어 내 스스로가 어이가 없어.
222: 갑자기 너무 쉬운 단어를 기억이 안 나서 못 적었어. 정말 어이가 없더라.
223: 글자 하나를 잘못보고 다른 답을 써버렸어 난 정말 멍청한 것 같아.
224: 내일 프레젠테이션 때 이 정도 준비 상태면 완벽히 보여드릴 수 있을 것 같아.
225: 이제 도장만 찍으면 내 생애 첫 계약이 이루어지는데 너무 설레어.
226: 면접을 보면서 준비한 대로 진행이 돼서 편안했어.
227: 직장 상사에게 좋은 인상을 남긴 것 같아. 너무 뿌듯해.
228: 선배들의 도움 없이 업무 진행이 잘 되서 많이 는 것 같아 뿌듯해.
229: 이제 나도 후배가 생겨서 너무 좋아.
230: 이제 회사 가까운 곳에 이사를 해서 출근에 더 여유가 생겼어.
231: 이제는 문서 프로그램 사용이 익숙해져서 여유롭게 작성 할 수 있어.
232: 이번 프로젝트를 하면서 보너스를 많이 받을 수 있을 것 같아.
233: 지원한 회사에 적격한 경력이 있어서 무난히 합격할 것 같아.
234: 지원하는 회사에서 요구하는 자격증을 모두 취득했어.
235: 내 아이디어가 무시당했어.
236: 내 의견에 아무도 동조해주지 않았어.
237: 나 자신이 로봇 같다는 생각이 들어.
238: 팀장은 나한테 똑같은 일만 시켜.
239: 학교에서는 쓸데없는 것만 배워.
240: 이제 취업하려면 브로커까지 필요하네.
241: 나는 언제쯤 취직할 수 있을까?
242: 나 직장 내 따돌림 때문에 힘들어.
243: 내 말을 들어주는 사람이 없어.
244: 회사에서 나는 혼자인 것 같아.
245: 야근 때문에 너무 힘들어.
246: 오늘 회사에서 너무 수치스러웠어.
247: 집에서 재수를 허락해주지 않을 거라 너무 걱정돼.
248: 엄마 반지를 잃어버렸는데 혼이 날까 봐 두려워.
249: 아빠가 이번 시험에서 평균 점수를 넘지 못하면 용돈을 끊는대서 화가 나.
250: 아 짜증나. 친구들 만나기로 했는데 용돈이 끊겨서 나갈 수가 없어.
251: 집이 가난해서 내가 돈을 벌어야 해. 너무 불행해.
252: 엄마 아빠는 나한테 관심이 없어. 성적이 오르면 관심을 가져줄까?
253: 엄마가 오늘 숙제 검사한다고 했는데 아직 못 끝냈어. 어떻게 하지.
254: 오늘까지 부모님 사인 받아 오랬는데 엄마가 출장을 가셨어. 학교에 가서 혼나면 어떡하지?
255: 학교에 늦어서 아빠가 데려다 준다고 했는데 아직도 안 와. 지각할까봐 걱정 돼.
256: 내일 가족 여행을 가는데 시험이 코앞이라 너무 짜증나.
257: 학교에 늦어서 엄마 출근길에 나 좀 데려다 달라고 했는데 엄마가 화가 났을까?
258: 선생님께서 내가 따돌림을 당한다는 사실을 엄마에게 말하면 어떻게 하지?
