1: 교통사고로 인해 다리를 못 쓰게 됐어. 직장에서 잘려서 돈을 벌 수도 없어.
2: 심근경색이 심해지면서 가슴에 통증이 심해지고 있어. 병원에 갔더니 상태가 많이 안 좋대.
3: 최근 아내와 이혼을 했는데 집에 들어가면 너무 고독하고 허탈해.
4: 남편과 나는 직장이 없어서 다음 달 생활비가 없어. 죽고 싶어.
5: 불안증세가 심해지고 나이가 먹으면서 체력도 안 좋아지고 일을 그만둬야 할 것 같아.
6: 졸업 전에 취업 준비를 해야 하는데 게임만 하는 것 같아. 준비를 못 하고 있어서 초조해.
7: 아빠가 재혼했는데 우리 집이 이렇게 된 건 나 때문인 것 같아. 아빠한테 미안해.
8: 엄마가 내 친구들을 일일이 간섭해서 짜증 나. 언니나 동생은 간섭 안 하시는데.
9: 아토피로 친구가 날 피하는 것 같아서 다퉜는데 화해하지 못할까 봐 두려워.
10: 인스타그램 하느라 학업에 신경을 못 쓰고 있어. 근데 공부를 꼭 해야 하는지 불만이야.
11: 친구와 다퉜는데 내가 왜 그랬는지 모르겠어. 감정조절을 못 하는 나 자신이 싫어.
12: 취업했는데 월급도 적고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해. 기술이라도 배워놓을걸.
13: 팔 한쪽이 부러져서 공부하는데 집중이 잘 안돼서 스트레스받아.
14: 내가 피부병이 있는데 친구가 피해서 그걸로 다퉜어.
15: 고등학교 졸업하고 취업하려니까 고졸이라고 탈락하고 있어. 요즘 취업 시장은 문제야.
16: 취업을 할 수 있을지 걱정돼. 나는 어디서든 가치 없는 사람일 거야.
17: 나는 너무 못생긴 것 같아. 이런 생김새로 태어난 것에 죄책감이 들어.
18: 우울증이 심해져서 친구와 다퉜어. 슬프고 울고 싶어.
19: 아내가 금전적 문제에 시달리다 세상을 떠났어. 나는 실패한 인생이야.
20: 아이를 키우는데 남편의 낮은 소득으로 사는 게 너무 힘들어. 결혼을 괜히 했나 봐.
21: 남편이 아파서 병간호만 하며 살고 있어. 자식 덕도 못 보고 사는 게 힘들어.
22: 나이가 들면서 건강이 안 좋아지고 있어서 계속 일할 수 있을까 두려워.
23: 나이가 들면서 무릎이 안 좋아지면서 병원만 다니고 계속 돈만 나가서 불만이야.
24: 나이 들고 지병이 생겨서 회사에서 퇴직하게 되었어.  정말 짜증 나.
25: 우리 반에 있는 여자 친구와 심하게 싸웠어. 나 자신이 증오스러워.
26: 학원에 다니고 싶은데  한부모가정이라 형편이 빠듯해. 나는 너무 불행한 것 같아.
27: 수술하는 의사가 되고 싶었는데 손을 심하게 다쳐버렸어. 영영 낫지 못할 것 같아서 슬퍼.
28: 젊은 나이에 아기 아빠가 됐어. 나 자신이 혐오스럽고 아이에게 죄책감이 들어.
29: 우울증으로 삶에 흥미가 없어. 부모님은 그런 내가 한심하신지 화를 내셔.
30: 자식이 둘이나 있는데 월급이 너무 적어서 경제적으로 힘들어. 아이들에게 죄책감이 들어.
31: 지금 하는 일은 적성에도 안 맞고 급여도 적어. 나 스스로가 무가치하게 느껴져.
32: 허리가 다쳐서 당분간 일을 못 하게 됐어. 당장 가족들의 생계가 걱정이야.
33: 고혈압에 당뇨까지 왔어. 그만 아프고 싶은데 나 자신이 지긋지긋해.
34: 공황장애가 심해졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶어.
35: 유방암에 걸려서 하고 싶었던 공부를 중단하게 됐어. 내가 너무 원망스러워.
36: 빚 때문에 생계 부양이 힘들어져서 우울증이 심해졌어. 너무 힘들어.
37: 남편과 사이가 안 좋아져서 스트레스가 심해. 우울증이 생겼어.
38: 무릎이 더 안 좋아졌어. 날 보살펴야 하는 가족들에게 너무 미안해.
39: 퇴직하고 나니 외롭고 허무해. 사람들과의 유대감도 잃어버린 기분이야.
40: 무릎이 안 좋아져서 혼자 생활하는 게 힘들어졌어. 마음이 괴로워.
41: 퇴직하고 나니 경제적으로 아주 힘들어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 두려워.
42: 걷는 게 불편해서 집에만 있다보니 만나는 사람이 없어. 너무 외롭고 인생이 허탈해.
43: 퇴직하고 오랜 시간 집에 혼자 있다 보니 우울증이 도졌어. 지금 너무 불행해.
44: 열심히 했는데 성적이 잘 안 나와서 슬퍼.
45: 엄마가 내 친구 관계에 간섭이 심해서 이제 나랑은 아무도 안 놀아주겠지. 너무 속상해.
46: 내가 학급 연극 주인공으로 뽑혔어. 친구들에게 민폐를 끼칠까 봐 눈치가 보여.
47: 남자친구랑 싸웠는데 헤어지자고 해서 너무 우울해.
48: 결혼하면 아이를 가지고 싶었는데 현실은 아이를 키우기 힘든 세상이라 망설여져.
49: 늦게라도 대학원에 가고 싶은데 부모님이 심하게 반대해. 당장 돈을 벌어야 한다고 닦달하셔.
50: 회사에서 지원하는 해외 연수 프로그램에 참여하고 싶은데 여자라는 이유로 지지해주지 않아.
51: 부모님이 반대하는 웹툰 작가로 활동하고 있는데 그만두지 않으면 쫓아내겠다고 하셔서 힘들어.
52: 회사에서 이른 퇴직을 강요하는데 가족을 볼 낯이 없어. 소득도 줄어서 생활비가 걱정이야.
53: 조현병 때문에 다니던 직장도 잃고 집에만 있는 내가 너무 한심해.
54: 갑자기 난소암 말기 판정을 받았어. 당황스럽고 당장 뭘 해야 할지 모르겠어.
55: 많이 늙어서 하던 경비원 일을 그만두게 되었어. 일자리를 잃어서 생활비가 걱정이야.
56: 요양원에 들어왔는데 요양보호사가 폭행을 일삼아. 여기 온 게 후회돼.
57: 노후준비가 덜 되어 있어서 불만스러워. 지금까지 열심히 일했는데.
58: 당뇨가 심해졌어. 병간호하는 자식들 보는 게 너무 괴로워.
59: 노인대학에 가려고 하는데 가족들이 반대해서 서러워.
60: 자식들한테 미리 재산을 증여해 주고 나니 연락 한번 없어서 외로워.
61: 자식들 다 키우고 남편과 이혼해서 수입이 없어졌어. 지금껏 돈도 못 모아둔 게 한심해.
62: 손주들 다 키워주고 나니 아무도 나를 들여다보지 않아. 우울하고 외로워.
63: 아빠가 재혼한 뒤로 내 가족이 사라진 기분이야 어떤 일에도 집중하기가 어려워.
64: 요즘 친구들이 나를 계속 괴롭혀 내 성격이 별로인가 봐 결국 내 탓이지. 너무 우울해.
65: 오늘도 아빠가 술에 취한 채 우리를 때렸어. 무서워서 아무 말도 하지 못했어.
66: 결혼까지 했는데 당장 내일을 불안해하며 살아 아내에게 떳떳한 남편이 되지 못해 너무 슬퍼.
67: 대학을 졸업하지도 못하고 스펙 하나 없이 취업을 준비하는 나 자신이 원망스러워.
68: 독립해야 하는데 경제적으로 어려움이 있어 주변에는 의지할 사람도 없고 너무 힘에 겨워.
69: 최근 건강 악화로 무기력해져서 아무런 활동도 못 하고 있어. 흥미도 없고.
70: 벌써 꿈을 이룬 친구들을 보면 스스로 한없이 작게 느껴져 믿고 지원해준 부모님께 죄책감이 커.
71: 이혼한 뒤부터 직장 생활에 있어서 많은 어려움이 있어 동료들의 시선이 부정적으로 보여.
72: 자식들에게 아빠로서 책임을 다하지 못했어 죽고 싶은 심정이야.
73: 신체장애를 가진 뒤 자존감은 떨어지고 나이 드는 게 무서워. 이렇게 사는 게 너무 억울해.
74: 신체장애를 가지고 난 뒤 가족에게 도움이 되지 못하고 있어. 아내와 자식들의 눈치를 보며 살아.
75: 이혼으로 내 모든 게 무너져서 스스로 나 자신도 많이 부족하다고 생각해.
76: 부모님과 자식들을 모두 돌보느라 그 사이에서 내 삶이 사라진 거 같아. 너무 초조해.
77: 나이가 들수록 건강이 안 좋아져 자식들에게 짐만 되는 기분이야. 결국 다 내 탓이겠지.
78: 신체장애가 있어 일상생활에 많은 어려움을 겪고 있어. 모든 게 부정적이고 삶에는 후회뿐이야.
79: 사정으로 고등학교 졸업을 못했는데 동창회를 가는 친구들을 보면 부러운 동시에 상실감이 커.
80: 일하며 인간관계에 지치고 허탈한 감정들에 외로워 실패한 삶처럼 느껴져.
81: 나이도 많아지고 일을 하고 싶은 의지도 없어 요즘 내가 불행하다고 생각해.
82: 이번에 친구는 취직했는데 나는 아직도 못해서 나 자신이 정말 한심해.
83: 요즘 너무 무기력해서 병원에 갔더니 우울증이래. 난 왜 이렇게 불쌍한 걸까?
84: 임용고시가 얼마 남지 않았는데 공부에 도저히 집중이 되지가 않아. 이번 시험도 난 틀렸어.
85: 이번에 취업한 회사가 친구들보다 안 좋은 회사라 다니기가 싫어.
86: 나는 다리가 아파서 휠체어를 타고 다니니까 외출이 힘들어서 모든 게 재미가 없어.
87: 최근에 가게 매출이 떨어져서 집안 형편이 안 좋아졌어. 나는 자격 미달인 가장이야.
88: 치매 때문에 어머니를 집으로 모셔왔는데 딸과 아들이 매일 불평해. 달래봤지만 답이 없어.
89: 딸이 시험을 조금 못 봤는데 갱년기라 감정 조절이 안 돼서 너무 심하게 다그쳤어.
90: 남편부터 자식까지 매일매일 뒷바라지하느라 내 삶은 없어. 혼자 있을 때마다 슬퍼.
91: 나이가 많다고 퇴직을 당했는데 모아 놓은 돈이 없어서 자식들의 도움을 받는 게 미안해.
92: 아내가 완치됐던 암이 재발해서 병간호를 하고 있는데 돈도 없고 지긋지긋해.
93: 전 직장에서 나오고 아직도 직장을 못 구해서 생계가 막막해. 부지런히 돈을 모을걸.
94: 병환이 깊던 아내가 세상을 뜨고 말았어. 이젠 홀로 살아야 하는데 희망이 없다네.
95: 젊은 시절 담배를 피운 탓에 폐가 안 좋았는데 결국 폐암 판정을 받고 눈물이 났네.
96: 아내가 자주 깜빡거린다 했더니 치매였어. 신경 써주지 못해서 미안하고 앞으로가 무서워.
97: 결혼 생활 내내 힘들어도 자식 때문에 참고 살았지만 이젠 한계인가 봐. 힘들고 외로워.
98: 정년이 되어 퇴사했는데 그동안 모아둔 돈도 없고 힘에 겨워서 밤만 되면 눈물이 나.
99: 남편이 세상을 떠난 뒤 폐지를 주우면서 생계를 유지하고 있는데 이런 내 처지가 불쌍해.
100: 공부해서 성적을 올려야 하는데 게임 때문에 공부가 손에 잡히지 않아서 답답해.
101: 내가 가지고 있는 질환 때문에 친구들에게 학교 폭력을 당해. 나 자신이 너무 한심해.
102: 아이가 학업 스트레스로 힘들어해서 슬퍼.
103: 내가 가진 신체 질환으로 인해 취업이 되지 않을 것 같아 불안해.
104: 다른 사람들은 다 목표를 가지고 앞으로 나아가는 것 같은데 그러지 못하는 내가 한심해.
105: 아이가 너무 과도한 경쟁의 상황에 있는 것 같아서 슬퍼.
106: 내가 돈이 없어 가정에 불화가 생긴 것 같아 죄책감이 들고 가족들에게 미안해.
107: 신체 질환이 있는 내가 독립해서 잘 살 수 있을까? 난 잘 모르겠어.
108: 내가 가진 신체 질환으로 인해 부모님과 갈등이 생겼어. 슬프고 나 자신이 안쓰러워.
109: 다른 사람들에게 열등감을 느끼는 나 자신에게 죄책감이 들고 힘들어.
110: 어렸을 때 제대로 된 교육을 받지 못해 볼품없는 학력을 가진 나 자신이 너무 한심해.
111: 일과 가정에 모두 충실해야 하는데 그걸 행동으로 실천하기가 어려워.
112: 돈을 벌고 싶은데 나이가 들어 몸이 내 의지대로 따라와 주지 않아서 너무 짜증 나.
113: 몸이 아파 직장을 가지지 못해 경제적으로 힘든 상황이 너무 불행해.
114: 나이가 들어 사회활동을 하지 못해 돈을 벌지 못하는 내가 너무 한심해.
115: 의사소통이 되지 않아 나를 외롭게 만드는 사람과 결혼한 나 자신이 너무 한심하고 실망스러워.
116: 아이들과 의사소통이 되지 않아. 내가 잘못된 인생을 살아와 이런 것 같아 죄책감이 들어.
117: 내가 너무 무식해서 다른 사람들 사이에서 겉돌아. 그래서 무언가를 시작하기가 어려워.
118: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들어 무언가를 실천하기가 어려운 게 불만이야.
119: 여자친구와 싸웠어. 헤어지게 되면 어떡하지?
120: 조별 과제 준비하면서 친구랑 싸웠어. 내가 열심히 참여를 안 했거든.
121: 친구들이랑 있을 때 나도 모르게 자꾸 눈치를 보게 돼. 나는 왜 이럴까.
122: 새로운 아르바이트를 하는데 내가 일도 잘 못 하는 것 같고 민폐인 것 같아.
123: 작곡가가 되고 싶은데 집안 사정이 좋지 않아서 할 수가 없겠지.
124: 오른팔을 다쳐서 할 수 있는 것도 없고 무기력해져.
125: 나는 왜 이렇게 장애인으로 태어났을까. 정말 죽고 싶다.
126: 청각장애인인 내가 취업을 할 수 있긴 할까?
127: 오늘 회사에서 다른 상사와 싸워서 홧김에 그만둔다고 해버렸어. 어떡하지?
128: 내가 더 일찍 결혼했으면 아들 교육에도 더 도움이 됐을 것 같은데 난 너무 늙었어.
129: 오늘 병원에 갔는데 암이래. 내가 돈을 벌지 못하게 되면 이제 우리 가족은 어떡하지?
130: 요즘 노안도 오고 체력도 예전 같지 않아. 이제 갱년기가 오려나.
131: 맨날 돈 때문에 걱정하고 너무 힘들어. 남편 월급이 줄어들었는데 혹시 거짓말이 아닐까?
132: 아들이 나를 싫어하는 것 같아서 속상해. 내가 화를 못 참고 자주 폭언을 해서 그런가 봐.
133: 나는 주변에 마음 나눌 사람이 왜 없을까? 허탈해.
134: 신체장애로 퇴직 처분을 받았는데 갑자기 이런 식으로 처분해서 불쾌해.
135: 회사에서 잘렸어. 난 아무 데서도 필요 없게 된 거야.
136: 노후준비를 해야 하는데 제대로 하지 못했어.
137: 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
138: 공부를 더 하고 싶은데 엄마한테 학원 보내 달라고 말하기가 너무 어렵다.
139: 예전보다 몸이 안 좋아져서 우울해. 병원비도 늘어나고 집에 짐이 될까 무서워.
140: 부모님은 나를 사랑하지 않는 거 같아서 속상해.
141: 친구의 비밀을 다른 친구들에게 말하고 다녔는데 너무 후회돼.
142: 나는 공황장애를 앓고 있어. 우리 부모님은 내가 이렇게 된 게 서로의 탓이라며 항상 싸워.
143: 내가 하고 싶은 일이 있는데 친구가 무시하는 거 같아 화가 나.
144: 성적에 대한 스트레스 때문에 전에 비해 우유부단해지고 마음이 텅 빈 거 같아.
145: 나는 열등감이 매우 심해. 나도 그러고 싶지 않은데 주위 사람들과 나를 자꾸 비교하게 돼.
146: 최근 들어 몸이 너무 피곤하고 짜증도 많아지고 우울감도 생겼어.
147: 요새 나이가 들어가는 걸 느끼면서 우울감이 많이 늘어났어.
148: 내가 언제까지 일을 해서 가족을 먹여 살릴 수 있을지 걱정이야.
149: 일을 많이 해서 몸이 망가질 거 같아. 일을 그만두고 싶은데 그럴 수 없어서 너무 속상해.
150: 극심한 우울증을 앓고 있어. 나 자신이 너무 쓸모없게 느껴져.
151: 은퇴한 이후로 경제적으로 많이 힘들어져서 속상하고 우울해.
152: 어제 회사에서 해고 통보를 받았어. 비정규직이라서 아무런 말도 못 하고 나와야 할 상황이야.
153: 직장에서 상사가 내가 대학을 나오지 못했다면서 나를 무시해.
154: 요즘 아무것도 손에 안 잡혀. 일도 하기 싫고 스트레스 때문에 몸도 많이 안 좋아졌어.
155: 이제 날 찾아줄 곳은 없겠지. 곧 퇴직인데 너무 걱정이 많아.
156: 늙고 보니 주변에 사람도 없고 친구도 없어서 허탈하고 상실감만 들어.
157: 아빠가 취한 상태로 집에 와서 엄마랑 또 싸우길래 듣기 싫어서 방문을 닫아버렸어.
158: 여자친구랑 싸우다가 나도 모르게 심한 말을 하고 말았어. 그게 너무 후회돼.
159: 이번 국어 시험은 정말 자신 있었는데 점수가 전보다 낮게 나와서 엄마한테 혼났어.
160: 오늘도 밤새 채팅하는 바람에 지각 안 하려고 막 챙기다가 엄마한테 소리 지르고 말았어.
161: 복학하니까 같은 학년인 후배들이 내가 부담스러운지 조별 과제를 같이 하려고 하지 않더라.
162: 전역도 대학 졸업도 했는데 면접에서 계속 떨어져. 영영 취직이 안 될 것 같아서 불안해.
163: 사랑받는 아이로 키우고 싶었어. 하지만 말을 안 들으니까 자꾸 화만 내게 돼.
164: 전공 관련된 일을 하려고 대학원을 준비 중인데 부모님은 그만두고 일에만 집중하라고 하셔.
165: 둘째가 아파서 챙겨줘야 하는데 편찮으신 어머니가 머리에서 떠나지를 않아.
166: 아이가 백혈병에 걸려 고생하는 것도 모르고 바보같이 일만 했군.
167: 요즘 들어 깜빡깜빡하는 게 알츠하이머 치매 때문이라는데 병원 가서 꼭 치료를 받아야 하나.
168: 갱년기가 와서 기분이 우울해. 그래서 요새 회사에서도 일이 잘 안 돼서 속상해.
169: 집안의 전통은 지키라고 있는 것인데 안사람은 바꾸라고 몰아붙이는군.
170: 남편이 돈을 못 벌어와서 일해야 하는데 이 나이에 뭘 해야 할지 모르겠네.
171: 갱년기가 오니까 우울증 때문에 나쁜 생각만 들어서 힘들어.
172: 안사람에게 잘해준 것도 없는데 내 뒷바라지만 하다가 먼저 떠나 버렸어.
173: 결국 아내랑 이혼했더니 딸들은 엄마가 불쌍하다고 나를 보러오지도 않아서 속상해.
174: 천식이 나아지지를 않아. 기침하다가 죽을지도 모르겠어.
175: 아직은 멀쩡하다고 누가 도와주지도 않고 애들도 떠나서 오지 않으니 왜 사는지 모르겠군.
176: 친구랑 싸운 거로 나도 모르게 부모님께 화풀이를 내고 말았어.
177: 부모님께 용돈 달라고 하는 게 눈치 보여. 숙제하려면 돈이 필요한데 말을 할 수가 없어.
178: 진로 고민을 핑계로 남자친구에게 심한 말을 했어. 지금 너무 슬퍼.
179: 부모님이 내가 사고를 쳐도 관심을 가지질 않아. 난 가족이 아닌 거 같아서 너무 슬퍼.
180: 미래에는 부자가 될 수 있는데 지금 내 생활이 힘들고 우울하네.
181: 나 같이 장애를 가진 사람들은 취업도 못 하고 너무 우울해.
182: 이십 대 중반이 넘어가는데 부모와 사회생활 모든 상황이 혼란스러워.
183: 나는 왜 사는 걸까? 뭐 하고 싶은지도 모르겠고 실패한 인생인 거 같아서 짜증 나.
184: 내 삶의 미래가 안 보여. 청춘이 불타오를 때라는데 나는 실패한 거 같아서 우울해.
185: 계속 시험에서 떨어져. 나 자신이 너무 불쌍해.
186: 남들은 내 나이에 집도 있고 차도 있는데 난 존재할 가치가 없어.
187: 내 몸이 너무 고통스러워. 내가 과연 살아도 되는지 의문이야.
188: 가족들이 내 성격에 대해 말하는 게 짜증이 나.
189: 계속 재혼을 꼭 하라고 하는 가족들이 미워.
190: 아들이 몇 달 동안 날 찾아오지 않아. 너무 외롭고 슬퍼.
191: 얼마 전에 동창회를 했다는데 난 아무도 안 불러줬어. 인생 헛산 거 같아.
192: 이제 나이가 늙어서 정년퇴직했어. 일할 수 없다는 것에 대해 슬퍼.
193: 오늘 딸과 싸웠어. 항상 제자리를 맴도는 거 같고 내가 왜 이러고 사는지 모르겠어.
194: 점점 나는 늙어가는데 직장도 없고 난 너무 나약한 거 같아.
195: 요즘 인스타그램 때문에 학업에 집중을 할 수가 없어.
196: 나는 애들한테 항상 짓밟히는 존재야.
197: 우리 집은 매일같이 싸워.
198: 아내는 나만 바라보는데 나는 잘 모르겠어.
199: 어릴 때 공부 좀 잘해둘걸. 지금 와서 하려니 막막해
200: 나도 혼자 할 수 있는데 우리 부모님은 너무 극성이야.
201: 내가 뭘 할 수 있을지 잘 모르겠어.
202: 자식들이 내 말을 너무 안 들어.
203: 나는 왜 벌어도 남는 돈이 없을까.
204: 나아지지 않는 집안 경제에 지쳐.
205: 요즘 가족들에게 자꾸 잔소리를 하게 돼.
206: 요즘 일자리도 많이 줄어드는데 일급도 줄어서 고민이야.
207: 아이 아빠가 아파서 내가 가정을 이끌어 가야 하는데 고민이야.
208: 내 탓만 하는 남편이 실망스러워.
209: 내가 몸이 아파서 우리 애들이 고생하는 것 같아.
210: 퇴직을 했더니 경제적으로 우리 집이 너무 하락했어.
211: 어깨가 아프다 보니 이제 일하기 너무 힘들어.
212: 이 나이 먹도록 친구 하나 없어서 너무 외로워.
213: 나이가 먹어갈수록 내 얘기를 털어놓을 친구가 없는 것 같아.
214: 오늘 중간고사 성적표를 받았는데 성적이 너무 저조해서 슬퍼서 눈물이 나.
215: 친구들이 나를 많이 안 좋아해 줘서 너무 절망적이야. 나는 사랑을 못 받는 운명인 걸까?
216: 오늘 장애가 있는 친구와 놀다 장애를 놀리는 말을 해서 죄책감이 들어.
217: 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 친구들이랑 밖에서 못 놀게 해. 너무 슬퍼
218: 엄마를 대신해 동생들에게 내가 엄마 노릇을 해야 하는데 생각대로 잘 안 돼서 슬퍼.
219: 청각 장애인을 채용하는 기업이 많이 없어 취업을 못 하고 있어. 나 자신이 너무 원망스러워.
220: 오토바이를 타며 위험하게 장난을 치다 한쪽 손에 장애를 입어서 나 자신이 원망스러워.
221: 부모님이 독립심을 길러야 한다고 이제 독립을 하래. 나는 혼자 살아가기 너무 무서워.
222: 고졸 여성이라고 차별받는 게 너무 화가 나. 취업 시장에서 내 가치가 인정 못 받는 게 너무 억울해.
223: 부모님이 친구 딸은 정규직으로 취업했다고 프리랜서인 나와 비교해. 기분이 너무 나빠.
224: 지하철을 탔는데 사람들의 따가운 시선이 느껴져. 지체 장애인을 부정적으로 보는 게 슬퍼.
225: 신체장애를 가진 사람들은 기업에 취업할 수 없는 걸까? 불합격 소식에 눈물만 나.
226: 아들이 오늘 비싼 장난감을 사달라고 떼써서 혼을 냈더니 마음이 너무 속상해.
227: 어렸을 때 교육을 제대로 못 받아서 한글을 잘 못 읽는데 자녀들이 나를 무시해. 너무 우울해.
228: 직장에서 은퇴를 했어. 이제 아무것도 아닌 사람 같아서 아내 앞에서 주눅이 들어.
229: 가지고 있던 질병이 악화되어 하던 일을 그만둬야겠어. 돈을 못 벌게 되는데 너무 절망적이야
230: 우울증으로 생산적인 활동을 안 하니 아내가 나에게 이혼을 하자 했어. 너무 슬퍼
231: 아내가 아파서 먼저 하늘나라로 갔어. 혼자 남아서 너무 고독해.
232: 가정주부라 남편에게 생활비를 받아 쓰는데 자녀가 너무 돈을 막 써서 화를 냈어.
233: 밖에 나가고 싶은데 혼자 가긴 힘들고 새엄마께 부탁하기도 싫어. 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
234: 진로 스트레스로 인해 너무 스트레스받아. 우울증 걸릴 것 같아.
235: 학교에 가면 자꾸 친구들 눈치를 보게 돼. 다 나를 싫어하는 것 같아.
236: 오늘도 따돌림을 당하는 친구를 지켜볼 수 밖에 없었어. 너무 죄책감이 들어.
237: 대학 지원 문제로 남자친구와 싸웠어. 나는 대학 말고 취업을 하고 싶어.
238: 남자친구와 헤어져서 성적이 떨어졌어. 나는 너무 불행해.
239: 장애 때문에 학교에서 놀림 받는 게 너무 싫어. 절망적이야.
240: 장애를 가진 나 때문에 부모님이 또 싸우셨어. 다 나 때문이야.
241: 부모님의 학구열이 너무 높아 힘들어 울고 싶어. 대학을 가서도 간섭이 지나쳐.
242: 고졸이라는 이유로 직장에서 무시를 당해 너무 서러워.
243: 저혈압 때문에 너무 힘들어. 아직 젊은데도 몸이 약해서 희망이 없는 것 같아.
244: 피부질환 때문에 취업이 안 돼서 부모님께 너무 죄책감이 들어.
245: 사회활동에 대한 무기력함 때문에 삶의 의욕이 없어서 자꾸 부모님과 갈등이 생겨.
246: 어렵게 취업에 성공했는데 직장 다니는 게 너무 힘들어. 생각했던 것과 달라서 정말 슬퍼.
247: 일하다가 생긴 사고 후유증 때문에 다른 일을 알아봐야 하는데 무엇을 하면 좋을지 모르겠어.
248: 얼마 전 건강검진을 받고 위암 선고를 받았어. 하늘이 무너지는 것 같아.
249: 가족을 등한시했던 예전의 나 때문에 지금까지도 가족들과 사이가 좋지 않아 죄책감이 들어.
250: 아내를 잃은 고독함을 잊어보려고 노인 일자리를 알아보는데 마땅치 않아 불만이야.
251: 늙고 아프다 보니 가족들이 나를 멀리하는 것 같아. 죄책감이 들어.
252: 내가 친구한테 성적으로 내리까는 말을 무심코 해서 친구가 울었어. 시간이 지나니 미안해져.
253: 나는 왜 이리 공부를 못하는 걸까? 내가 미래에 무엇을 할 수 있을지 모르겠어.
254: 내가 시험을 못 봤다고 아들로 여겨주지도 않고 쳐다봐주지도 않아. 시험이 그리 중요한 걸까?
255: 게임에 너무 빠져서 성적도 바닥이고 눈도 너무 안 좋아졌어. 지금에서야 깨달아버렸어.
256: 친구가 아빠한테 학대를 당하며 살고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 죄책감이 들어.
257: 안 그래도 친구랑 싸워서 힘든데 가족하고도 싸웠어. 진짜 내가 무슨 행동을 해야 할지 모르겠어.
258: 한부모 가정이라 내가 하고 싶은 것보다 취업을 해야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
