1: 부모님께서 내가 거짓말을 해서 화가 많이 나신 것 같아. 정말 걱정스러워.
2: 남동생이 내 잘못을 부모님께 모두 일러바칠까 봐 불안해.
3: 정말 고민되는 일이 있어.
4: 오늘 형이랑 싸웠어.
5: 너무 너무 속상해.
6: 갑자기 친구들이 나를 멀리하는 거 같아.
7: 수능 망칠까 봐 불안해.
8: 내일 첫 출근인데 어떤 옷을 입고 가야 할지 고민돼. 아무래도 처음 출근하는 거라 조심스러워.
9: 내일 친구들과 여행을 가기로 했어.
10: 해야 할 게 산더미인데 아무것도 하기 싫고 무기력해. 우울증이 아닌지 걱정돼.
11: 오늘 약속을 취소하고 집에만 있었어.
12: 어제 첫 출근을 했어.
13: 주말에 출근했는데 옆 부서 직원과 마주쳐서 당황했어.
14: 친구한테 오해가 생길 뻔했는데 잘 해결했어. 다행이야.
15: 이번에 이직한 회사의 복리후생 제도가 너무 좋아서 마음에 들어.
16: 내일 친구들과 저녁에 약속을 잡았는데 늦을까 봐 걱정돼.
17: 언니 때문에 스트레스받아 죽겠어.
18: 부서 이동을 제안받았어. 회사의 결정이라고 생각했는데 내가 원해서 면담까지 한 거라고 소문이 났어. 너무 당황스러워.
19: 코로나 때문에 예식장 예약을 미루면서 위약금을 물게 돼서 너무 속상해.
20: 이번 면접도 떨어져서 속상해. 뭐가 문제인지 모르겠어.
21: 매일 밤늦게 퇴근해서 요즘 의욕이 없어.
22: 남자친구가 자꾸 거짓말을 해서 화가 나.
23: 친구가 연애를 시작하는데 질투가 나.
24: 아침에 엄마한테 일방적으로 화를 내서 나 자신에게 부끄러워.
25: 팀원이 나를 미워하는 거 같아 걱정이야.
26: 친구랑 대화만 하면 열등감을 느껴서 속상해.
27: 친구한테 말실수한 거 같아 걱정돼.
28: 결혼 언제 할 거냐고 부모님께 잔소리 들었어. 기분이 굉장히 안 좋아.
29: 모처럼 휴가를 얻어서 기분이 좋아.
30: 친구가 갑자기 약속을 깨서 속상해.
31: 친구들이 내 성격을 걱정해.
32: 친구가 내 전화를 안 받아서 화가 나.
33: 최근에 용돈을 주식에 투자했는데 손실이라 슬퍼.
34: 친구들 사이에 내가 고립된 거 같아 외로워.
35: 친구가 내 자기소개서를 베껴서 화가 나.
36: 집에서 놀기만 하는 언니를 보는데 너무 한심해.
37: 소개팅을 해주겠다는 회사 선배 때문에 당황스러워.
38: 남자친구 때문에 속상해하는 친구를 위로해줬는데 화가 나.
39: 회사에 청첩장을 돌렸는데 상황이 애매해져서 당황스러워.
40: 회사에서 상여금이 나와서 너무 기뻐.
41: 아침에 지각해서 부장님께 혼나서 우울해.
42: 어제 친구랑 싸운 게 너무 후회돼.
43: 보이스피싱을 당해서 너무 당황스러워.
44: 친구 때문에 너무 귀찮아.
45: 아직 직장을 못 구했는데 요새 취업이 어려워서 너무 답답해.
46: 여러 사람 앞에서 얘기하기가 너무 부끄럽고 당황스러워.
47: 요즘 사람들이 너무 이기적인 것 같아.
48: 나는 언제쯤 연애를 하고 결혼을 할 수 있을까? 너무 외로워.
49: 직장 상사와 성격이 너무 안 맞는 것 같아. 요샌 얼굴도 마주치기 싫어.
50: 입사 동기만 승진했어. 나는 승진이 안 되어 기분이 나빠.
51: 소개팅 시간이 다 되어 가는데 팀장님이 업무를 주셨어? 어떻게 하지?
52: 좋아하는 사람이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
53: 같이 시험을 본 친구는 합격했는데 나는 떨어졌어. 친구한테 질투가 나.
54: 친구가 교통사고를 당해서 병원으로 가고 있다고 하네. 어떻게 해야 하는지 모르겠어.
55: 부장님이 회식에서 여직원을 만지는 것을 봤어. 너무 혐오스러워.
56: 요즘 시어머니가 아이는 안 낳을 거냐고 자꾸 물어보셔서 스트레스받아.
57: 이번 명절에 집에 갔더니 또 결혼하라고 난리 치셔. 나는 결혼 생각이 없는데.
58: 요즘 다니고 있는 직장이 재미가 없어.
59: 아무래도 내 친구가 내 험담을 하고 다니는 것 같아. 내가 얘 이럴 줄 알았어!
60: 새로 들어간 회사에서 동료들과 팀워크가 아주 좋아!
61: 요즘 아기를 괜히 낳았나 하는 생각이 들어. 그런 생각을 하다니 아기한테 정말 미안하고 내가 미쳤나 봐.
62: 결혼 얘기. 출산 얘기. 아주 이런 소리 지겨워 죽겠어!
63: 도대체 왜 결혼하는지 모르겠어. 결혼은 없어져야 해.
64: 이번에 합격한 회사에 과연 내가 맞을까? 다음 주에 출근인데 걱정돼.
65: 요즘 친구들과 많이 멀어진 것 같아.
66: 이제 취업을 해야 되는데 전공에 맞는 일자리가 없어. 너무 막막해.
67: 벌써 삼십 대 중반인데 친구 중 나만 시집을 못 갔어. 마음이 조급해.
68: 친구들은 다 결혼하고 가족이 있는데 나만 아직도 혼자 살아. 쓸쓸해.
69: 이번에 새로 들어온 동료가 성격이 괜찮아서 참 다행이야.
70: 회사 상사가 자꾸 소개팅을 주선하겠다고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
71: 직장 상사와도 동료와도 사이가 좋지 않아. 나는 인간관계에 소질이 없나 봐.
72: 직장에서 큰 실수를 했는데 상사가 괜찮다고 하고 뒷수습도 도와주었어. 상사에게 매우 고마워.
73: 앞으로 직업으로 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 다른 사람들은 척척 잘만 찾아내던데.
74: 나만 아직 취업을 못 했어. 친구들과 이야기할 때 주제가 안 맞아 소외감을 느껴.
75: 친구가 더 좋은 직장에 취직했다고 자랑하는데 질투가 나!
76: 친구랑 싸웠어! 나한테 어떻게 그럴 수 있는지 화가 나.
77: 직장 때려치우고 싶어서 죽겠어!
78: 부모님이 자꾸 본인들이 원하는 직업을 내게 강요하셔. 내가 원하는 직업을 선택할 수가 없어.
79: 졸업반이 되니 만나는 사람마다 이제 뭐 하고 살 거냐고 주위에서 묻는데 귀찮아.
80: 친한 후배가 성적도 관리하지 않고 이래저래 놀고만 있어. 볼 때마다 어이가 없어.
81: 마음에 두던 남자에게 분위기가 괜찮다고 생각해서 고백했는데 차였어.
82: 이번에 진로를 바꿨는데 잘 바꾼 게 맞나 싶어.
83: 오늘 동창 장례식에 다녀왔어.
84: 이번에 면접 본 곳에 합격할 것 같아!
85: 갑자기 직장에서 부서 이동을 발령받았어.
86: 나는 아이 낳고 싶지 않은데 남편과 시댁은 자꾸 출산을 강요해서 오늘 한바탕 싸웠어.
87: 내 진로에 대한 생각을 가족들이 지지해주지 않아.
88: 부모님께서 내가 하고 싶은 진로를 택할 수 있게 허락해주신대!
89: 친구를 사귀어도 몸이 멀어지면 금방 마음이 멀어져. 나에게 진정한 친구는 없는 것 같아.
90: 뭐 하러 아등바등 공부하고 취업하고 취직했나 몰라.
91: 벌써 일 년째 취업을 못 하고 집에만 있으니까 부모님께 미안하다.
92: 내가 아는 남자가 팔자 펴보겠다고 부잣집에 장가갔어. 어떻게 그럴 수가 있지?
93: 어제 친구랑 대화하다가 친구가 갑자기 화를 내고 가버렸어.
94: 아이는 갖고 싶은데 내가 좋은 엄마가 될 수 있을지 모르겠어.
95: 취직이 안 돼. 왜 나만 안되는지 모르겠어.
96: 엄마랑 통화하면서 엄마한테 화내고 끊었어. 기분이 안 좋아.
97: 이번에 승진했어! 너무 기뻐!
98: 친구들이 나만 빼고 여행을 갔다 온 것을 우연히 알게 되었어. 기분이 이상해.
99: 주위 지인 중에 불륜을 저지르는 사람이 있다는 걸 알게 되었어. 기분이 너무 나빠.
100: 이번에는 나를 승진시켜주겠다고 하던 상사가 날 승진에서 떨어뜨렸어.
101: 남자친구가 아무런 목표도 없이 게임만 많이 해서 한심해 죽겠어.
102: 월급이 너무 적고 생활하기 바빠서 결혼은 꿈도 못 꾸고 있어. 평생 아등바등 혼자 살게 되는 걸까.
103: 계속 알고 지내고 싶은 지인이 계속 내 연락을 받지 않아.
104: 주변에서 왜 아기를 안 낳냐고 나보고 문제 있는 것 아니냐고 해서 상처받았어.
105: 뭐든 꾸준히 하지 못하고 일확천금만 노리는 친구가 한심해.
106: 직장 생활이 재미없어서 우울해.
107: 대학에서 아무리 친구를 사귀려고 해도 안 돼. 나는 친구를 만들 수 없나 봐.
108: 임신 중인데 아무도 도와주지를 않아. 혼자가 된 기분이야.
109: 직장 선배가 자꾸 데이트하자고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
110: 내가 곤란한 일에 대해 도움을 주겠다는 친구가 나타났는데 무얼 바라고 나를 도와준다는지 모르겠어.
111: 지금 내 일이 바쁜데 데이트할 때 시간을 많이 빼앗겨서 스트레스야. 둘 다 포기할 수 없는 건데.
112: 이번에 직장에서 잘렸어. 기분이 안 좋아.
113: 요즘 하는 일마다 사장님이 지시사항을 다르게 하네.
114: 요즘 팔 년 정도 남은 직장생활 은퇴 후 무엇을 해야 하나 걱정이야.
115: 친구가 건강 때문에 낙심하고 있어.
116: 직장 상사가 아주 나쁜 사람이야.
117: 정말 억울해!
118: 가정법원에 다녀왔어.
119: 어제저녁에는 아이 문제로 아내와 다퉜어.
120: 회사에서 큰 실수를 할 뻔했어.
121: 요즘 매일 아침 운동을 한 보람이 있네.
122: 부부는 항상 월급 가지고 다툼이 있는 것 같아.
123: 친구들이 건강을 위해 소 생간이나 천엽 등을 먹는다고 하네.
124: 내가 낸 아이디어가 직장 내 우수 아이디어 공모전에서 일 등을 해서 휴가를 일주일이나 받았어!
125: 뉴스를 보니 은퇴 후 월 삼백 만원 정도 있어야 안정적인 생활을 한다고 하네.
126: 요즘 아이가 캠프에 참가한다고 떼를 쓰고 있어.
127: 지금은 매월 사십 만원 정도 적금을 들고 있어.
128: 아내가 자꾸 다른 아이와 우리 아이를 비교하네.
129: 아이에 대한 아내와의 의견은 항상 일치하는 편이야.
130: 요즘 아이가 자기 고민을 엄마에게만 말하는 것 같아.
131: 오늘도 업무 계획에 차질이 생겼어.
132: 요즘 회사 부도 위기로 불안한 나날을 보내고 있어.
133: 평균 수명이 팔십이 넘었는데 요즘 은퇴 후에 할 일이 없을까 두려워.
134: 꾸준히 몸 관리를 위해 헬스클럽에 다닌 지 삼 개월이나 지났네.
135: 얼마 전에 보험설계사가 연락이 왔어. 보험 설계가 잘못돼 은퇴 후 받는 금액이 적다는 거야.
136: 요즘 건강도 안 좋은데 아내 때문에 스트레스를 무척 받고 있어.
137: 요즘 기본적인 사회생활에 대해 말해도 툴툴대는 신입사원을 보면 스트레스가 쌓여 가.
138: 요즘 부장님이 매우 괴로우신 거 같네.
139: 아내와 아이 진로 문제로 맞지 않아 요즘 혼란스러워.
140: 직장 부하가 자꾸 나보고 결정방식이 틀렸다고 하네.
141: 헬스클럽 회원권을 일 년 치 끊었는데 전근을 가게 돼 일부 금액을 돌려 달라고 했더니 안 된다고 하네.
142: 회사에서 한 달 동안 고생한 보람이 있네.
143: 친구가 희망퇴직을 신청했다며 앞으로 희망이 없다면서 좌절하고 있어.
144: 이십 년 후 부부 적정생활비는 이백사십만 원 정도 혼자일 때의 적정생활비는 백팔십만 원 정도 들 것이라고 예상된다는 뉴스를 들었어.
145: 추석 연휴에 직원들이 돌아가며 당직을 서야 한다는 소식을 들었어.
146: 친구의 명예퇴직 소식에 정말로 걱정이야. 자식들도 아직 독립하지 못했는데 너무 혼란스럽다네.
147: 은퇴 후 시골에 들어가 약용식물이나 키우며 지낼까?
148: 오늘 희망퇴직을 신청했어. 아내가 낙담할 거 같은데 앞으로가 걱정이네.
149: 요즘 가장 스트레스를 받는 것이 노후를 위해 적금을 들었는데 사정이 좋지 않아 해지했어.
150: 애들이 커가니 교육비 부담도 커지네.
151: 오늘 아침부터 국장님이 급하게 요청한 일 처리하느라 애먹었어.
152: 큰아이가 컸다고 이젠 막 대드네.
153: 회사에서 나보고 명예퇴사대상자라고 통보했어.
154: 내 단짝이 내 욕을 하는 것을 다른 친구가 들었대. 진짜일까?
155: 헬스장에서 남들과 똑같은 시간으로 똑같이 운동하는데 나만 유독 느린 것 같아서 열등감을 느껴.
156: 정말 이 회사 때려치울 때가 된 것 같아.
157: 내가 하는 업무는 오랫동안 일을 할 수 있을 거 같아.
158: 요즘은 정말 살맛 나. 다 부인 덕분이야.
159: 나는 항공업계에 취직하고 싶어서 취직했는데 요즘 코로나 때문에 상황이 좋지 못해.
160: 나 오늘 그 사람에게 고백할 거야!
161: 내 친구가 연애하는 데 정말 보기가 싫어.
162: 정말 난감하네.
163: 친구랑 목욕탕에 갔는데 내 몸이 너무 허약해 보여서 창피했어.
164: 올해 안에는 결혼을 할 수 있을 거 같아.
165: 주변에 보면 어릴 때 벌어놓아야 한다고 하더라. 그래서인지 여유나 행복을 못 누리는 것 같아.
166: 남자친구 때문에 정말로 화가 나.
167: 사람들을 이용하는 건 정말 나쁜 거야.
168: 그 애가 망해버렸으면 좋겠어.
169: 오늘 정말 당황스러운 일이 있었어.
170: 직장 내 게시판에 익명의 제보자가 나에 대해서 아주 안 좋은 소문을 퍼트렸어.
171: 내 친구도 나랑 같은 날 결혼을 한대.
172: 직장 내에서 담배를 피우는 사람이 너무 많아. 나는 비흡연자인데 너무 괴로워.
173: 나 어제 아이를 낳았어. 그런데 우리 아이가 많이 아프다네.
174: 오늘 너무나 당황스러운 일이 있었어.
175: 얼굴에 심한 피부 질환이 있는데 사람들이 쳐다보는 게 무서워.
176: 예전에는 이러지 않았는데 자꾸 친구가 나보다 잘나가는 것에 열등감이 생기는 것 같아.
177: 여자친구 짜증 나.
178: 요즘엔 사람이 무서워졌어.
179: 아무래도 이번 기회에 명예퇴직을 신청해야 할 것 같아. 정년까지 해보려고 했는데 자꾸 좌절감만 생기네.
180: 어제 먹은 게 잘못되었는지 아침부터 계속 토하고 구역질 나고 그러네.
181: 남자친구가 결혼식을 미루자고 하네.
182: 빨리 남자친구와의 일주년이 되었으면 좋겠어. 시간이 너무 안 가!
183: 회사 부하직원 때문에 너무 스트레스야.
184: 내 남자친구는 나만 사랑해.
185: 요즘 사람들을 너무 못 만난 거 같아.
186: 나 이번 면접에서 떨려서 제대로 말을 하지 못했어.
187: 이번 주말에 친구와 여행을 가기로 했는데 태풍으로 취소됐어.
188: 얼마 전에 취업했어. 근데 나는 음악을 전공했는데 전혀 무관한 직업을 갖게 됐어.
189: 이번에 이십 년을 넘게 부었던 연금을 받게 되었어. 벌써 만기라니 이렇게 시간이 빨리 지날 줄 몰랐어.
190: 나 오래 만난 친구가 돈을 빌려 갔는데 갚지를 않아.
191: 왜 그렇게 사람들은 이기적일까?
192: 퇴근하면 몸과 마음이 지쳐서 가정일에 소극적이 돼. 본의 아니게 자녀에게도 화를 내게 돼.
193: 예전에 단짝 친구와 절교하면서 다른 친구들과도 멀어진 이후로 친구를 사귀기가 어렵게 느껴지는 것 같아.
194: 취업 준비를 하는데 신경 쓸 것이 너무 많아!
195: 동아리에 있는 사람들이 너무 이기적인 거 같아.
196: 지난번 건강검진 결과 오늘 받았어.
197: 친하다고 믿었던 친구에게 배신당했어.
198: 요즘엔 사람을 만나도 깊은 속 얘기를 안 해. 사람을 만나도 뭔가 허전하고 시간 아깝고 그러네.
199: 나 면접 보고 왔는데 어떻게 결과가 나올지 긴장돼.
200: 지난주에 일 년 만에 고등학교 동창들을 보고 왔는데 참 기분 좋았어.
201: 요즘 계단을 오르내릴 때 숨이 차서 걱정이네.
202: 사람들이 나를 싫어할까 봐 두려워.
203: 직장에서 받는 월급이 너무 적어 노후준비가 되지 않아. 다른 친구들은 돈을 많이 저축해서 은퇴 준비를 하는데 말이야.
204: 나는 이번 코로나의 희생자야.
205: 큰아이가 아직 취직하지 못해서 걱정되네요. 더군다나 요즘 경제 사정도 안 좋아서 더욱 취직하기 힘들다던데. 벌써 몇 년째 취직을 못 하고 있으니 마음이 불편해요.
206: 선배 때문에 많이 당황스러워.
207: 오늘 정말 부끄러운 일이 있었어.
208: 퇴근 후에 약속이 있었는데 급하게 처리해야 할 일이 있다며 야근을 하시자고 하셔서 화가 좀 나네.
209: 어제 친구하고 이야기를 하다가 의견이 안 맞아서 싸웠어.
210: 내 주변에 있는 사람들은 왜 하나같이 똑같을까?
211: 직장에서 점심 메뉴 고르는 것 때문에 너무 짜증이 나.
212: 요즈음 코로나 때문에 걱정이 많잖아. 그래서 되도록 필요 없는 외출은 하지 않고 직장과 집만 왔다 갔다 하거든.
213: 난 이번 모임을 꼭 성사시키고 말겠어.
214: 자꾸 나에 대해 안 좋은 이야기를 퍼트리는 사람이 있는 것 같아.
215: 제가 진짜 옆 팀 동료에게 복수하고 말 거예요. 저를 악의적으로 상사한테 이간질했어요.
216: 결혼식이 다음 달인데 빨리 다음 달이 됐으면 좋겠어.
217: 요즘 자꾸 죄책감이 들어. 내 사람들이 나한테 해준 것에 비해 내가 준 게 별로 없는 것 같아.
218: 남편은 남의 편이라더니. 어떻게 나한테 상의 한번 없이 그렇게 큰돈을 시댁에 보낼 수 있어?
219: 새로운 여자친구를 사귀었는데 진짜 마음에 들어.
220: 나 요즘 회사에서 너무 스트레스가 많아.
221: 오늘도 매니저가 또 나를 짜증 나게 해. 그렇게 말했는데 도대체 몇 번째야?
222: 대박이야 대박!
223: 내 친구가 헤어졌으면 좋겠어.
224: 내가 사람들에게 베풀어도 나에게 돌아오는 건 없어.
225: 딸을 낳았으니 축하받을 일이고 축복받을 일인데 시부모님은 아들을 원하시나 봐. 이렇게 떨떠름하신 줄은 몰랐어.
226: 전 남자친구에게 당했던 일을 생각하면 아직도 자다가도 벌떡 일어나.
227: 남자친구가 안 씻는지 몸이랑 머리에서 고약한 냄새가 나.
228: 정말 스트레스 받는다. 진절머리가 나.
229: 나 오늘 인턴에서 정직원으로 됐어.
230: 결혼하고 나서 남편의 태도 변화에 구역질이 나.
231: 잠을 설쳐서 걱정이네.
232: 해외 연예인이 이번에 출산했는데 이와 관련해서 악의적인 루머가 인터넷에 돌고 있어.
233: 나이는 점점 먹어가는데 취업하기가 하늘의 별 따기야. 주변 친구들은 이미 직장에 다니고 있어서 더 불안하네.
234: 산후 우울증이 너무 심해서 아이에게 안 좋은 영향을 내가 미치는 거 같아.
235: 남자친구랑 있는 게 너무 힘들어.
236: 내 친구 남편이 대기업에 합격했데.
237: 친구 때문에 너무 화가 나!
238: 친구가 결혼을 너무 잘해서 일도 하지 않고 돈을 펑펑 쓰고 살아.
239: 내 남자친구가 다른 여자랑 메시지를 주고받는 걸 봤어. 너무 질투나!
240: 친구가 미래를 위해 준비한다며 학원도 다니고 성적 관리도 하고 운동도 하는데 그렇게까지 해야 하나 싶어.
241: 남자친구가 트림을 너무 심하게 해.
242: 나는 결혼하기 싫은데 부모님이 자꾸 난리야.
243: 직장에서는 아무래도 좀 더 방어적인 자세를 취할 수밖에 없는 것 같아.
244: 이번 모임은 정말 잘 된 거 같아.
245: 가족들 간에 인기투표를 했는데 아무래도 내가 일등일 것 같아.
246: 연애할 때 질투는 어쩔 수 없는 감정일까?
247: 엄마 친구 딸이 어려서부터 공부도 잘하고 예쁘더니 좋은 남자 만나서 시집간대.
248: 출산은 여자 몸만 너무 상하는 것 같아.
249: 이번 코로나 때문에 아이 갖는 게 무서워.
250: 오늘 동호회에 처음으로 나가기로 했어. 떨린다!
251: 불경기가 계속되니까 버티기가 너무 힘들어. 급여 삭감을 해야 하는데 마음이 너무 안 좋아.
252: 오늘 아내와 이혼했어.
253: 오늘 면접 봤는데 또 떨어질 것 같아.
254: 오늘 친구가 갑자기 무슨 일이 생겨서 못 만나겠대.
255: 나만 하루 종일 땀을 줄줄 흘리고 있어. 왜 나만 덥지?
256: 가족한테 모든 걸 맞추고 살았는데 이젠 내가 필요 없는 사람처럼 행동하니 너무 섭섭하고 삶의 이유가 없어진 듯싶어.
257: 회사 다니기 정말 싫다.
258: 왜 사람들은 배려를 모를까?
259: 아내가 첫째를 출산했대.
260: 내가 실수한 것도 아닌데 상사가 잔소리해서 짜증 나.
261: 코로나로 재택근무를 시작했는데 안 쓰던 컴퓨터로 업무를 보려니 어렵고 이해가 안 가.
262: 내 동료는 너무 이기적이야.
263: 사람들은 왜 서로 깎아내릴까?
264: 부부동반 모임에 갔는데 사람들의 대화에 끼어들 수가 없었어. 그래서 심란하네.
265: 진짜 요즘 젊은 사람들은 왜 이렇게 약속을 안 지키는지 도통 모르겠어.
266: 사람들이 내 험담을 하는 거 같아.
267: 대인 관계에 자신하는 사람들은 오히려 본인이 문제라는 걸 모르는 것 같아.
268: 새로 들어온 신입은 하는 일이 별로 없는 것 같아. 내가 다 처리해서 힘들어.
269: 내 친구들 모임은 내가 없으면 못 모이는 거 같아.
270: 회사에서 내 입장이 곤란해졌어.
271: 나는 남들 앞에서 발표하는 게 두려워.
272: 사람들 만나는 게 싫어졌어.
273: 난 대인 관계 때문에 요즘 너무 스트레스 받는 것 같아.
274: 대인 관계 때문에 너무 스트레스받아.
275: 신랑이 어떻게 그럴 수 있지? 젊은 여비서랑 같이 여행 간다며 종일 싱글벙글하네. 더럽고 추잡스러운 인간.
276: 나는 집에만 있고 싶은데 친구들이 자꾸 약속을 잡길 원해서 힘들어.
277: 내일 여자친구와 놀이공원에 가기로 했어.
278: 오늘 여자친구에게 줄 반지를 잃어버릴 뻔했어.
279: 사시 증상이 있어서 안과에 갔는데 의사가 내과로 가보라는 거야.
280: 나 요즘 학교 폭력과 따돌림을 당하고 있는데 아무한테도 말을 못 하고 나 혼자 그냥 참는데 힘들어.
281: 자주 아픈 사람이 뭘 또 움직이고 그러는지. 그냥 가만히 누워있지 정말 사람을 너무 귀찮게 한다니깐.
282: 나 요즘 자기 주도 학습할까? 학원에서 공부해도 성적도 안 오르는 거 같고 짜증 나.
283: 여자친구에게 문자를 보냈는데 답장이 없어.
284: 재무 설계 전문가를 만나서 상담을 했는데 심란한 게 생각이 많아지네.
285: 살찐 아줌마들은 모두 건강하지 못하다는 거 선입견 아니야? 그렇지 않은 사람도 분명 있을 텐데 말이야.
286: 오늘 아들 생일인데 아들이 잘 키워주셔서 감사하다고 하는 거야. 아들 말에 눈물이 나더라고.
287: 어제 시험을 못 봐서 우울한 맘에 시험지를 찢어버렸는데 지금은 후회돼.
288: 나랑 친한 친구들이 사실도 아닌 이야기로 소문을 내서 다른 아이들까지 나를 따돌려. 너무 화나.
289: 요즘 학교에 다니기 싫어.
290: 쉬는 시간에 복도를 지나가는데 나보고 수군거리는 거야. 자기들끼리 날 욕하는 거 있지!
291: 갱년기가 오고 난 뒤로 아픈 곳이 많아져서 걱정이야.
292: 나는 정말 운이 좋은 사람 같아.
293: 내 와이프는 왜 이렇게 사치가 심한지 모르겠어.
294: 어제 내가 대표해서 사장님을 설득하러 갔거든. 우리 휴가를 달라고. 내가 협상은 기가 막히게 하거든.
295: 취업이 안 돼. 이러다 정말 취직 못 하는 거 아니야?
296: 이번에 투자했던 건이 손해가 너무 심각해.
297: 코로나로 학교에 못 가니 아이가 친구 사귈 기회가 없다고 풀이 죽었어.
298: 다음 주에 해외로 신혼여행을 가기로 했어.
299: 부인이 건강검진 결과가 나왔는데 건강 상태가 좋질 않아 충격을 받은 모양이야.
300: 요즘 코로나 때문에 사람들하고 같이 있는 것이 무섭고 걱정돼.
301: 공부를 적게 해서인지 맞춤법이 많이 틀리네.
302: 오늘 충격 받은 일이 있었어.
303: 오늘 회사에서 작업하는데 갑자기 정전됐지 뭐야.
304: 고등학교 동창이 주식으로 돈 좀 벌더니 밥 사준대. 누군 아직도 직장 다니면서 잘릴까 걱정하는데 좀 얄미운 거 있지.
305: 오늘 내 회사 선임이 정년 퇴임을 하셨어.
306: 오늘 은행에 가서 상담했는데 지금 수준이면 노후가 보장이 안 된대. 성실하다고 자부했는데 너무 실망스럽네.
307: 우리 마누라가 자기만 힘들다고 매일 밤 짜증 내. 너무 이기적이지 않아? 머리도 아프고 마음이 너무 지쳤어.
308: 건강 검진을 했는데 신체 나이가 실제 나이보다 열 살이나 어리게 나왔어. 정말 너무 신나!
309: 교생 실습을 나갔는데 학생들이 첫사랑 얘기나 마지막 키스 같은 질문을 계속하는 거야.
310: 어제 저녁을 먹는데 남편이 가족회의를 하자고 하더라고.
311: 내가 담배를 피우질 않으니 담배 냄새가 참 역겨워.
312: 내가 회사에 다니는 동안 아내가 노후 준비를 못 했다는 것에 대해 너무 실망했어.
313: 나는 가끔 새로운 사람 만났을 때 부모님에 대해 물어보는 게 조심스럽더라고.
314: 다음 주 인사 발표인데 많이 초조해.
315: 은퇴 후에 소득이 없으면 가난하게 살까 봐 걱정돼.
316: 내 은퇴 후 인생은 어떨지 궁금하다.
317: 내일은 은사님을 만나러 가. 나의 은인 같은 분이지.
318: 요즘 매일 술자리가 이어지는 바람에 귀가 시간이 점점 늦어져. 아침마다 후회하면서 말이야.
319: 지난달에 건강검진을 받았는데 콜레스테롤 수치가 높다고 의사가 매일 사십 분 이상 유산소 운동을 하라고 하네.
320: 이번 주 금요일에 멋진 콘서트 표가 생겼어. 여자친구랑 같이 가려 했는데 그날 안 된다는 거야.
321: 신랑이 은퇴 후 같이 여행 가려고 모아둔 적금을 나 몰래 깨서 시어머니 모피 사드렸어.
322: 지난주에 구조 조정으로 명예퇴직을 당한 동료가 사무실을 나가는 뒷모습을 보니 참 슬프고 마음이 아팠어.
323: 내 주변 사람들이 나를 어떻게 생각하는지 불안해.
324: 취업이 안 되니까 화난다.
325: 건강했던 지인들이 죽는 것을 보니 나도 갑자기 저럴까 봐 걱정스럽네.
326: 어지럽고 몸이 저리는 듯한 증상 때문에 병원을 다녀왔는데 생각지도 못한 이야기를 들었어. 부정맥이 있다네.
327: 삼십 년간 여자친구 한 번도 못 사귀어봤네. 한심하다.
328: 요즘 나이가 많다는 이유로 직장에서 무시를 받고 아무도 나를 상대해주지 않아.
329: 딸이 지갑에서 나 몰래 돈을 빼갔어. 자식에게 배신당한 기분이야.
330: 아들이 요즘 야한 동영상을 보고 있는 것 같아 걱정이네. 내 자식은 그런 거 안 보는 줄 알았어.
331: 요즘 제대로 업무에 집중이 안 돼. 하는 일마다 나 스스로 크게 실망하게 된다니까.
332: 아내가 식당에 취직했어. 내가 몸이 불편해서 일을 못 하니 더 가난해지는 거야.
333: 최근에 나이가 들었다는 것이 너무 실감이 나. 조금만 뛰면 금세 숨이 찬다니까.
334: 자식을 결혼시키고 독립시키면서 아파트도 하나 못 사줬다는 죄책감이 항상 뇌리를 맴돌아.
335: 공무원 시험에 또 떨어졌어. 이제 기회가 몇 번 남지 않았는데 자꾸 마음이 무너져.
336: 요즘 식사를 제대로 못 해서 살이 너무 많이 빠졌어. 그리고 너무 우울해.
337: 나는 한평생 직장에 내 모든 걸 바쳤어. 근데 내가 관두면 나한테 뭐가 남지?
338: 이번에 주식에서 좋은 종목을 찾아서 투자했어. 낮은 가격에 사게 돼서 큰 수익이 날 거라 확신해.
339: 프로 야구를 너무 좋아하는데 야구장에 못 가서 너무 아쉽네.
340: 내가 결혼을 할 수 있을까?
341: 오늘은 날씨가 흐려서 우울해!
342: 휴가 기간에 나 대신 일 처리해 준 것 고마웠어!
343: 내일 시합인데 컨디션이 안 좋아 걱정이네!
344: 지금은 그런대로 생활하지만 나이 들어 걱정이야!
345: 화장실 변기 뚜껑 닫고 물 내리라고 했는데 또 남편이 뚜껑 열고 내렸네!
346: 드디어 내일부터 여름휴가다!
347: 어제 병원 진료 보러 갈걸. 오늘 가려고 했더니 일이 생겨 못 가네!
348: 갱년기가 와서 그런가? 요즘 온몸이 아프네!
349: 공중화장실 갔다가 변기 뚜껑이 닫혀 있어서 열었더니 물 내림 버튼이 고장 났는지 못 볼 꼴을 봤어.
350: 친구들이 산에 가자고 하는데 무릎이 안 좋아서 혼자만 못 가네!
351: 오랫동안 심한 운동을 해서 여기저기 안 좋아진 것 같아.
352: 정말 열심히 건강을 위해 운동했는데 갑자기 사고가 나서 사망하게 되면 너무 억울할 것 같아.
353: 엄마가 십 년 전부터 들어 놓은 나의 연금 보험이 있대!
354: 급하게 목돈이 필요해 연금 보험 해약을 알아보니 반 정도밖에 못 받는다고 하네!
355: 요즘 남자친구 때문에 고민이 많아. 크게는 아니어도 의견이 안 맞아서 자주 부딪치거든.
356: 요즘 이유 없이 짜증 나.
357: 얼마 전 출산한 친구에게 연락이 왔는데 마음이 아파.
358: 오늘 본 면접은 탈락이야.
359: 같이 공부했던 친구가 원하는 회사에 합격했다고 연락이 왔어.
360: 같은 회사에 입사한 대학 동창에게 업무 시간에 계속 전화가 와. 귀찮네.
361: 난 이제 더는 일할 필요가 없어.
362: 회사에서 실시했던 건강검진 결과를 받았는데 처음엔 내 눈을 의심했어.
363: 요즘 욕구불만으로 자꾸 짜증이 나서 폭발 직전이야.
364: 요즘 왜 이렇게 피곤한지 모르겠어. 퇴근해서 집에 오면 저녁 먹기가 무섭게 바로 곯아떨어지지.
365: 재산도 없고 남다른 재주도 없는데 당장 은퇴하면 어떡해야 할지 막막해. 정말 비참하다.
366: 집에서도 말이랑 행동을 조심하고 있어.
367: 요즘 집사람이 갱년기에 접어든 것 같아. 잘못 건드리면 폭발할 것 같아서 살얼음판을 걷는 기분이야.
368: 퇴근하고 집에 가서 집사람한테 약간 언성을 높였는데 많이 상처받았나 보더라고. 후회스러워.
369: 요즘 코로나 때문에 회사에 일이 별로 없어. 눈치가 보여서 더 스트레스받아.
370: 유학을 다녀와서 지방 대학을 나왔더니 마땅히 취업할 곳이 없어서 불안하네.
371: 요즘 되는 일도 없고 하던 일들도 잘 안되네.
372: 이번 건강검진에서 안 좋은 결과들이 많이 나왔어.
373: 회사 동료가 요즘 몸이 많이 좋아진 거 같아.
374: 요즘 아이와 대화가 너무 잘 통하는 거 같아. 집에 와서 대화도 자주 하고.
375: 왜 자꾸 나와 관련이 없는 일들이 생기는지 모르겠어.
376: 이번 프로젝트는 완전히 망했어.
377: 은퇴 이후를 준비하려니 시간이 너무 부족한 거 같아.
378: 후배가 이번 일 처리를 이상하게 해버렸어.
379: 매일매일 열심히 운동하는데 왜 이렇게 피곤하지?
380: 가족과 회사 일에 너무 시달려서 그런지 몸이 너무 안 좋은 거 같아.
381: 힘들게 모은 적금이 만기가 되었는데 꽤 금액이 커.
382: 아이들 대학 등록금을 힘들게 마련해서 공부시켰는데 이제는 대학원에 가고 싶다고 해.
383: 이번에 남자 동기들이 모두 승진했는데 나만 못했어.
384: 아이가 종일 게임만 하고 있길래 잔소리를 했더니 이제껏 해준 게 뭐 있다고 잔소리를 하냐는 거야.
385: 남편이 어제 아이한테 큰소리로 화를 내면서 이제껏 너한테 실망만 했다고 하더라고.
386: 이번에 새로운 업무를 하게 되었는데 한 번도 해보지 않았던 것이라 힘들어.
387: 직장에서 고객 응대 업무를 하고 있는데 고객이 나를 스트레스받게 해.
388: 나는 열심히 일하고 아껴가면서 노후를 준비해 가고 있는데 금수저 친구를 보니 질투가 나네.
389: 건강검진을 받았는데 추가 검사가 필요하다고 해서 검사를 받았어. 결과를 기다리고 있는데 초조하네.
390: 그래도 회사 내에서는 특별히 스트레스받는 일이 없어서 다행이야.
391: 내가 지금까지 무엇 때문에 이렇게 열심히 살았나 하는 생각에 억울해.
392: 지금까지 열심히 살아왔고 이제 좀 행복하려나 했는데 건강에 이상이 와서 화가 나.
393: 담배를 자주 피워서 건강 검진 받을 때 걱정했었는데 아주 건강하다고 해서 만족스러워.
394: 혈압이 높다고 하는데 약을 먹어도 혈압이 좋아지지 않네.
395: 건강 검진 검사 결과가 나왔는데 조직검사 결과 이상이 없데. 다행이야.
396: 친구들을 보면 나보다 다들 상황이 좋은 것 같아서 내가 잘 못 살았나 하는 생각이 드네.
397: 와이프가 나를 버릴 것 같아서 초조해.
398: 고객 응대 업무를 하느라 스트레스를 많이 받았지만 이번 달 급여가 많이 나와서 만족스러워.
399: 내가 지금 재정적으로 안 좋은 상황이지만 나에게 뭐라고 하지 않았으면 좋겠어.
400: 이번에 집을 지었어. 아주 많이 신나.
401: 아내와 딸이 나만 빼고 둘이서만 친한 것 같아서 질투나.
402: 나는 아직 재정적으로 궁핍하고 노후 준비가 되지 않았어. 이게 다 내 잘못 같아서 가족들에게 미안해.
403: 오늘 고객한테 안 좋은 얘기를 들어서 눈물이 나.
404: 오늘 또 고객이 나한테 전화해서 욕했어. 내가 이러고 살아야 하는지 너무 화가 나.
405: 나 최종 합격했어. 나도 이제 직장인이야.
406: 회사 면접 날짜가 자꾸 바뀌어서 너무 혼란스러워. 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
407: 나 오늘 콘서트 갔다가 새 친구를 사귀었어.
408: 나 어제 면접 봤어. 이제 결과만 나오면 돼.
409: 내 친구들이 나만 빼고 여행을 갔어.
410: 나 남자친구랑 헤어졌어. 걔가 헤어지재.
411: 얼마 전에 내 친구가 결혼했거든? 근데 남편이 진짜 너무 별로더라.
412: 내 친구가 얼마 전에 딸을 낳아서 보러 갔는데 애가 너무 귀엽더라.
413: 나 취직 때문에 너무 힘들다.
414: 친구 관계가 어려워.
415: 다른 친구들은 다 취직됐는데 나만 안 되었어.
416: 오늘 친구들이 버스 안에서 내가 다른 반 친구들 욕을 했다는 거야. 나는 한 적 없다고 말하는데 안 믿어.
417: 짜증 나고 살기가 싫어.
418: 하루하루 너무 힘이 들어. 학교에서 나를 괴롭히는 친구들이 있어.
419: 동생이 자꾸 내 옷을 마음대로 입어. 그래서 화가나.
420: 시험을 망쳤어. 내 인생도 망한 것 같아.
421: 나 노트북을 잃어버렸는데 어떡해?
422: 요즘 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 너무 힘들어.
423: 오랫동안 연애했던 남자친구랑 헤어졌어! 다시 다른 사람을 만나서 결혼 할 수 있을까?
424: 요즘 가정 형편이 힘들고 마음이 괴로워.
425: 요즘 잠이 잘 오지 않아.
426: 친구들이 코로나가 끝나면 같이 여행을 가자고 해.
427: 오늘 병원을 다녀왔는데 기운이 없어.
428: 평소 친하다고 생각했던 사람에게 억울한 말을 듣고 나니 너무 슬퍼.
429: 어제 탁구 동호회 회장이 회원들 모두에게 음식을 대접한다고 했지만 참석하지 않으려고 해.
430: 고된 일 때문에 오늘따라 몸이 더욱 힘들고 서글퍼져.
431: 난 지금 기분이 좋지 않아.
432: 오늘 오후 내내 기분이 너무 안 좋아.
433: 남편이 얼마 전 죽었는데 이 세상에 나만 혼자 남은 느낌이야. 건강도 점점 안 좋아지고.
434: 연애하고 싶은데 이 세상에는 날 좋아해 주는 사람은 아무도 없나 봐. 괴로워.
435: 올해 안에는 꼭 남자친구랑 결혼하고 싶었는데. 뜻대로 되지 않아서 속상해.
436: 코로나 일구 때문에 지금 다니는 직장이 너무 힘든데 이직도 못 하고 너무 슬퍼.
437: 취업을 하면 이 가난의 굴레에서 벗어날 수 있을 줄 알았는데. 아직도 벗어나지 못했어.
438: 친구들이 하나둘씩 결혼하니까 나만 대화에 낄 수 없어서 친구들한테서 버려진 기분이 들어.
439: 친구들이 자꾸 나에게 악의적인 메시지를 보내.
440: 내가 학교에서 따돌림당하는 걸 우리 부모님께서 알면 어떡하지?
441: 학교에서 배우기 싫은 게 너무 많아. 그래서 스트레스받아.
442: 곧 대학 원서 마감날이 다가와서 불안해.
443: 우리 학교는 학교폭력이랑 따돌림이 매일 일어나. 자꾸 이런 일이 일어나니까 너무 성가셔.
444: 나 오늘도 면접에서 떨어졌는데 창피해서 엄마한테 어떻게 말하지? 벌써 최종에서 떨어진 게 열 번째야.
445: 나 결혼 안 하고 싶다고 남자친구한테 말하니까 헤어지재. 어쩌면 좋지?
446: 어제 친구 결혼식에 다녀왔는데 그냥 눈물이 났어. 친구가 행복하게 잘 살았으면 좋겠는데 나는 언제 결혼하지?
447: 어제 동창 인스타그램을 봤는데 다들 엄청 친해 보이더라. 나는 그렇게 사진 같이 찍을 친구가 없는데 말이야.
448: 우리 부부는 대화가 없어.
449: 나는 혈압이 너무 낮아서 종종 어지럽고 머리도 아파.
450: 난 혼자가 좋아 비혼을 선택했는데 나를 이상하게 바라보는 사람들 때문에 요즘 힘들어.
451: 열심히 노력하는데 실적도 오르지 않고 동료보다 승진이 늦어져서 나 자신이 한심하다고 느껴져.
452: 나 친한 친구랑 싸워서 너무 화나.
453: 이번에 이력서 넣은 회사 또 떨어졌어. 취업이 안 될 것 같아 걱정이야.
454: 나 아이가 생겼어!
455: 부모님이 아프신데 두려워.
456: 지난주에 다퉜던 친구와 다행히 화해했어.
457: 신랑이 바람피운 사실을 알았고 충격을 받았어.
458: 친구들은 취업이 되었는데 나만 취업이 안 돼서 너무 불안해.
459: 임신 팔 주래. 불임일까 걱정 많이 했는데 이제 마음이 놓여.
460: 나 또 면접에서 떨어졌어. 부모님 뵙기가 너무 부끄러워.
461: 나는 다른 사람들보다 형편없나 봐.
462: 학교 다닐 때 더 열심히 공부할 걸 이제 와서 후회가 많이 돼.
463: 생각지도 않은 아이가 생겨서 너무 당황스러워.
464: 과장님이 내 성과를 가로채 갔어.
465: 직장에서 사람들이 나만 따돌리는 것 같아.
466: 지금 이직한 회사는 다 맘에 안 들어.
467: 힘들게 생긴 아이가 유산이 되었어.
468: 갑자기 다른 업무로 배치가 됐어.
469: 나 남자친구가 생겼어.
470: 어려웠던 시어머니랑 많이 가까워졌어. 너무 기분이 좋아.
471: 예전에 아이 문제로 고민이 많았었는데 이제 편안해졌어.
472: 회사에서 공금 횡령으로 누명을 썼어.
473: 원하던 직장에 드디어 취직했어.
474: 환승이별 통보를 받았어. 너무 큰 상처를 받았어!
475: 친한 친구가 나에게 사기를 치고 도망을 갔어. 배신감이 너무 커.
476: 엄마가 아파서 병원에 계셔. 아파서 고통스러워하시는 모습을 보면 너무 괴로워.
477: 남편과 싸워서 우울해.
478: 아기가 태어나니까 너무 정신이 없고 내가 원래 어떤 사람인지 뭘 좋아하는지 모르겠어.
479: 나 드디어 원하던 대학에 합격했어.
480: 어머니 항암 치료가 힘들까 봐 걱정했는데 다행히 잘 마무리되어 안도의 마음이 들어.
481: 오늘 저녁 중요한 일정이 있는데 오후에 팀장이 갑자기 새로운 일을 시켰어.
482: 이번 주말에 친구들이랑 골프 약속 있는데 아내가 못 가게 해.
483: 운동하다가 어깨를 다쳤는데 잘 낫지가 않아서 속상해.
484: 팀장님이 대장암 삼 기라네. 건강하신 거 같았는데 충격이야.
485: 취업난이라는데 친구들이 요즘 취업해서 기분이 안 좋아.
486: 요즘 사람들이 자꾸 연애하라고 자꾸 잔소리해서 괴로워.
487: 친구를 사귀는 게 몹시 어려워.
488: 결혼을 약속한 남자친구가 다른 여자가 있는 걸 알게 되었어. 이렇게 배신할 줄은 몰랐어.
489: 코로나 때문에 친구들도 자주 못 만나고 너무 외로워. 이렇게 점점 혼자가 되는 건 아닐까 두렵기도 해.
490: 친구들이 사회 생활을 시작하면서 점점 회사를 기준으로 사람을 대하네. 너무 역겨운 것 같아.
491: 결혼을 앞두고 있는데 걱정이 많아서 잠이 잘 안 와요.
492: 주변 친구들은 연애하면서 잘 지내는 것 같아. 나만 이렇게 힘들게 사는 것 같아서 힘들어.
493: 취업 준비를 하는 데 겁이 나.
494: 연애할 마음이 없는데 주변에서 자꾸 소개팅을 권유해.
495: 오늘 친구의 소개로 외국인 친구를 만나게 되었어.
496: 내 주변에는 다 취업을 했는데 난 왜 이렇게 어려울까?
497: 친구가 올해는 내 생일을 잊었나 봐.
498: 오늘 최종 면접 본 회사에서 연락이 왔는데 또 탈락이래.
499: 원하던 직장이었는데 내가 원하던 직무가 아니라서 좀 당황스러워.
500: 이번에 인턴에 뽑혔어. 그런데 좀 열등감 느껴.
501: 실직에 대한 두려움이 자꾸 들어.
502: 중년 남성들은 노후 준비가 중요한 거 같아.
503: 부부관계가 위태로워.
504: 사십 대 중반에 들어섰지만 아직 재정이 어렵고 힘드네.
505: 운동 부족에다가 노력을 안 해서 점점 비만이 되어가는 것 같아.
506: 수입은 항상 일정한데 지출은 점점 더 커져서 나에게 화가 나.
507: 직장 생활은 매번 같은 패턴이라 야근이 너무 많아.
508: 너무 불안해.
509: 친구들이 나만 빼고 여행을 다녀왔어.
510: 축하받고 싶어!
511: 요즘 마음이 너무 초조해.
512: 아무래도 나는 안되나 봐.
513: 오늘 정말 기분 좋아!
514: 대체 왜 나 혼자만 바쁘게 일하는지 모르겠어.
515: 나 요즘 아무도 못 믿겠어. 자꾸 이상한 사람 아닌지 의심하게 돼.
516: 아기는 너무 예쁘지만 가끔 혼자 있고 싶어. 너무 답답해.
