1: 부모님께서 동생한테 양보하기를 계속 강요하시는 것 같아서 속상해.
2: 내가 사랑했던 친구들이 더는 나를 사랑하지 않는 것 같아. 이제 나의 삶의 의미는 어디서 찾을 수 있을까?
3: 오늘 친구한테 필기 요약본을 보여줬어.
4: 오늘 후배들에게 자소서 특강을 하고 왔어.
5: 눈물이 멈추지 않아.
6: 정말이지 너무 억울해.
7: 요즘 너무 우울해. 힘이 나질 않아.
8: 선생님이 나보고 갈 수 있는 대학이 없대.
9: 요즘에 친구들이 나를 피하는 것 같아서 기분이 우울해.
10: 우리 부모님이 무척 엄하셔서 집에 있기가 두려워.
11: 나 노후계획을 못 세우겠어.
12: 나 주위에 아무도 없고 너무 외로워.
13: 나를 때리고 괴롭히고 따돌리던 친구들이 우리 집 앞으로 찾아온대.
14: 내가 원하는 대학에 떨어졌어.
15: 내 겉모습이 마음에 들지 않는다는 이유로 나를 따돌리는 친구들 때문에 힘들고 이러다 외톨이가 되어버릴까 봐 불안해.
16: 요즘 학교 가는 게 너무 싫어.
17: 학교에서 따돌리는 애들이 있어 힘들고 지쳐. 주변에 알려야 할까?
18: 내일은 어떤 폭력이 날 기다리고 있을까 무서워.
19: 엄마 아빠와 언젠가부터 말을 안 하게 돼서 힘들고 부모님이 나한테 관심이 없는 것 같아서 불안해.
20: 아빠가 몸이 안 좋으셔. 상태가 더 나빠질까 봐 걱정되고 불안해.
21: 입시가 너무 힘들어서 정말 포기하고 싶어.
22: 나 취업했어.
23: 연애하고 싶은데 여자친구가 없어.
24: 내 실수로 직장에 큰 손해를 끼쳤어.
25: 내 직장에서 연봉이 올랐어.
26: 여자친구랑 술을 먹다가 너무 많이 먹어서 토했어.
27: 오랜 친구를 만났어.
28: 이력서를 제출했는데 연락이 오지 않아.
29: 직장에서 성희롱당했어.
30: 그녀에게 고백하기로 했어.
31: 잃어버린 지갑을 찾았어.
32: 나 오늘 자격증 시험에 합격했어.
33: 복학했는데 다른 학생들이 나보다 몇 살은 어리다 보니 친해지는 게 생각보다 어려워.
34: 서류 문제로 회사 동료와 말다툼을 하고 며칠째 말을 안 하고 있어. 처음엔 화가 났지만 지금은 내가 왜 그랬을까 울컥해.
35: 이번에 계약직 일 년 연장되었어. 정규직은 아니지만 그래도 연장되어서 다행이야.
36: 며칠 전에 애인과 헤어졌어. 많이 사랑했던 사람이라 아직은 너무 힘들어.
37: 이번에 진급해서 대리가 되었어. 입사하고 가장 기쁜 일이야.
38: 일을 계속하고 싶은데 남편은 임신을 원해. 대화하더라도 답이 없어. 요즘 그래서 남편을 피하고 있어.
39: 직장 상사가 내가 준비했던 업무를 가로챘어. 그 사람이 그렇게 가로챈 게 한두 번이 아니라서 정말 싫어.
40: 임신하고 육 개월 차가 되어 배가 불러오면서 몸이 무척 힘들었는데 어제는 편히 잤어.
41: 며칠 동안 고생해서 작업했던 파일이 에러가 나면서 사라졌어. 복구가 가능하지 않을 수도 있어. 한순간 멍해지더라.
42: 얼마 전에 면접을 봤던 회사에서 아직 연락이 없어. 계속 기다리기만 하는 상황이 답답하고 자꾸 핸드폰을 보게 돼.
43: 취직한 지 세 달도 안 됐는데 남자친구가 자꾸 결혼하자고 해.
44: 하루에도 수백 건씩 사건 사고가 터지는데 이런 세상에 내 아이를 꼭 낳을 필요가 있을까?
45: 또 차였어. 나는 왜 자꾸 차이는 거지? 내 연애는 왜 항상 실패하는 걸까?
46: 남자친구로부터 프러포즈를 받았어.
47: 하고 싶은 건 많은데 할 수가 없어.
48: 결혼이 인생의 전부는 아니잖아!
49: 남자친구가 그동안 나와의 약속을 하나도 빠짐없이 모두 지키고 있었더라.
50: 남편은 퇴근해서 집에 오면 밥 먹고 씻고 부부관계밖에 안 해. 나한테 스트레스 해소하는지 모르겠어.
51: 날 많이 위해주고 사랑해주는 건 알지만 결혼은 너무 이르지 않을까?
52: 팀플레이 과제가 있는 강의는 같이할 친구가 없어서 선뜻 신청을 못 하겠어.
53: 오늘 내 생일인데 친구들이 아무도 축하해주지 않아.
54: 옛날엔 아이 낳다 산모도 아이도 많이 죽었다는데 나도 아이를 낳다 잘못되면 어떡하지?
55: 꼭 외국에서 사람을 데려와서라도 결혼을 해야 하는 걸까?
56: 어떻게 하지. 면접관이 나에게 질문하는데 대답을 못 하면?
57: 일하러 가기 너무 싫어. 계속 다니다간 화병 걸리겠어.
58: 나 곧 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
59: 지금까지 모르고 있던 남편의 비밀통장을 발견했어.
60: 친구 관계가 틀어져서 너무 힘들어.
61: 요즘 사람들을 만나는 것이 두렵고 겁이 나.
62: 결혼을 해야만 하나 고민을 많이 하고 있어. 부모님은 빨리하라고 재촉하시는데 나는 결혼보다는 일을 좀 더 하고 싶어.
63: 직장에서 같은 팀원이 잘못한 일이 내가 잘못한 일이 되어버렸어. 내가 희생되었다는 것에 너무 기분이 상했어.
64: 친구들이 내가 바쁠 것 같아서 자기들만 여행을 간다고 하는데 나에게 의견을 물어보지도 않고 정한 여행 계획을 들으니 소외감이 느껴졌어.
65: 내가 만나는 사람은 거짓말도 하지 않고 약속도 잘 지켜서 너무 믿음직스러워.
66: 면접을 보고 왔는데 불합격했어. 열심히 준비해서 갔는데 실전에서 제대로 하지 못한 것 같아.
67: 새로운 곳으로 이직을 해야 하는데 내가 잘 할 수 있을지 너무 걱정돼.
68: 여자라고 뽑아주지 않을까 봐 걱정돼. 나중에 결혼 출산 등을 이유로 여자를 잘 뽑지 않는 곳이 있다고 이야기를 들어서 말이야.
69: 남자친구가 갑자기 결혼하자고 해. 지금 결혼하기에는 너무 준비되어 있지 않은데 갑자기 그러니 너무 당혹스러워.
70: 이번에 내가 승진하는 시기였는데 다음으로 미뤄졌어.
71: 취업 걱정으로 너무 힘들고 괴로워. 요즘 공고도 많이 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
72: 대학 다니면서 취업 준비를 잘했다고 생각했는데 정작 졸업하고 나니 취업이 안 돼서 너무 속상해.
73: 요즘 취업이 안 돼서 속상해.
74: 신랑 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후를 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
75: 부장님께 보고서 작성에 관한 지적을 들었어.
76: 부장님은 보고서마다 트집을 잡아.
77: 내가 회사 기밀을 빼돌렸다고 회사에서 말해. 정말 억울해.
78: 김 부장이 오늘 점심을 사준다고 하는데 왜 그러는지 모르겠어.
79: 어제부터 먹은 음식이 소화가 안 되는 느낌이야.
80: 회사에서 명예퇴직하라고 하는데 모아놓은 돈은 없고 애들은 대학에 다니고 있어. 내가 그만두면 우리 집은 큰일 나.
81: 이제 이 일은 지긋지긋해.
82: 큰애가 학교에서 친구와 싸움을 해서 학폭위가 열릴 것 같아. 너무 속상해.
83: 병원에서 암 진단을 받았어. 그런데 가족들이 관심이 없어. 너무 서운해.
84: 다리가 아파 병원에 갔더니 허리랑 위도 위험하다고 해서 속상해.
85: 드디어 십억을 모았어. 내가 원하는 삶을 살 수 있게 되었어.
86: 오늘 같이 일하던 동료가 퇴사했어. 그래서 슬퍼.
87: 이제 정년이 일 년밖에 남지 않았어. 노후준비를 한다고 했는데 아직 부족해. 어쩌다가 이 나이 먹도록 일만 했는데 수중에 이 돈밖에 없을까? 슬퍼.
88: 건강은 잃기 전에 지키는 거라고 했는데 지나고 보니 맞는 말이야.
89: 오늘 회사에서 잘못을 지적당했어. 근데 난 이해할 수가 없어. 내가 옳은 것 같아.
90: 이번 프로젝트는 내가 옳아. 김 부장은 틀렸어. 지난번에도 그랬지만 이번에는 내가 확실해.
91: 친한 친구가 암이래.
92: 온종일 창밖만 바라보고 있어. 너무 우울해.
93: 결혼한 지 꽤 됐는데 아직 아기가 안 생겨서 걱정이야. 나랑 남편이랑 나이도 점점 들고 있고.
94: 나 좀 있으면 결혼을 해. 결혼식이 정말 기대된다.
95: 이 강의에선 조별 과제를 해야 하는데 너무 걱정이야.
96: 나 며칠 뒤면 결혼식인데 좀 걱정이야.
97: 사람들은 도대체 왜 그럴까?
98: 요즘 취업 시즌이라 동기들 다 걱정이거든. 그렇지만 난 걱정을 덜 할 수 있어서 다행이야.
99: 나는 왜 맨날 이럴까?
100: 취업을 준비하는 중인데 걱정이 이만저만이 아니야.
101: 오늘 또 사람들한테 욕을 얻어먹었어.
102: 요즘 정말 무기력해. 한 달 전만 해도 늘 즐거웠는데 요즘은 그렇지 않아.
103: 다음 주면 면접이라 그런가 잠이 잘 안 오네.
104: 요즘 정신이 하나도 없어.
105: 나 요즘 몸도 마음도 정상이 아니야.
106: 나 드디어 취업했어. 막힌 체증이 풀리는 느낌이야.
107: 요즘 친구들도 하나둘씩 다 결혼하고 이러다가 나 혼자만 남겠어.
108: 내가 몇 년 전에 어떤 공기업의 채용시험에 응시했었는데 최근에 그 일에 관한 기사가 나왔어. 기사에 내용을 보면 기가 찬다.
109: 몇 주 뒤면 결혼식인데 결혼식을 못 하게 생겼어.
110: 동아리에서 잘릴까 봐 걱정이야.
111: 오늘도 과장님이 회식하자고 해서 늦게 마쳤어. 정말 피곤해.
112: 내 직장 동료들은 왜 그럴까?
113: 내가 최근에 부모님께 차를 선물 받았어. 그런데 이걸 타고 회사에 갈 수 있을지 모르겠어.
114: 직장 다니는 게 꼭 서바이벌 같아.
115: 코로나일구 때문에 결혼식을 예정대로 할 수 있을지가 걱정이야.
116: 이번에 좋은 제안이 들어와서 이직하게 될 거 같아.
117: 내일 교수님이랑 면담인데 정말 하기 싫다.
118: 내가 국가고시를 앞두고 있는데 지금 시험 거부를 강요하는 분위기라 너무 힘들어.
119: 내일이 채용 시험 발표일인데 너무 떨려서 며칠 전부터 잠을 잘 못 자.
120: 지금 결혼을 준비 중인데 문제가 생겼어.
121: 나는 천성이 정말 못된 걸까?
122: 오늘 또 불합격했어. 언젠가 합격할 수는 있는 걸까?
123: 나 오늘 너무 구역질 나는 일이 있었어.
124: 지난번 본 면접 결과가 오늘 나왔어!
125: 나 오늘 너무 우울해.
126: 나 어제 남자친구와 헤어졌어.
127: 어제 뉴스에서 젊은 여성들이 일부러 아이를 낳지 않는다는 식의 보도자료를 봤어.
128: 회사에서 상사랑 밥 먹는 건 너무 힘든 일이야.
129: 어제도 친구가 자기 자랑하려고 전화했던 거 있지.
130: 벌써 남자친구랑 헤어진 지 일 년이 넘었어.
131: 나 임신한 것 같아.
132: 나 고등학교 때 친구랑 절교했어.
133: 우리 과장님이 좌천당하셨어.
134: 내가 인턴하고 있던 곳에서 재계약이 힘들다는 통보를 받았어.
135: 나 어제 우리 과장님께 업무를 꼼꼼히 한다고 칭찬받았어.
136: 어제 면접장에서 여자라서 힘든 일 할 수 있겠냐는 질문을 받아서 너무 기분 상했어.
137: 나 이제부터 다이어트하려고.
138: 나 인제 그만 회사 그만두고 싶어.
139: 회사에서 은근히 희망퇴직 압박이 오는 것 같아.
140: 이제 정년퇴직도 얼마 남지 않았는데 모아 둔 돈이 없어서 걱정이네.
141: 나 병원에 가 봐야 할 것 같아.
142: 요즘 기분도 나쁘고 몸컨디션도 너무 좋지 않아.
143: 어제 건강검진을 했는데 고혈압 진단이 나왔어.
144: 퇴직할 때는 다가오는데 노후 준비를 해 놓지 않아서 걱정이네.
145: 요즘 직장 일이 너무 힘든 것 같아서 그만두고 싶어.
146: 어제 회사에서 단체로 등산을 갔었는데 너무 힘들었어.
147: 요즘 친구들 만나는 게 겁이 나.
148: 요즘 걱정거리가 많아서 힘드네.
149: 건강에 좋다고 하여 비싼 건강보조제를 사 먹었는데 나쁜 성분이 들어있다고 하네.
150: 휴가를 내서 좀 쉬어야겠어.
151: 오늘 업무 마치고 같이 한잔해야겠어.
152: 건강검진 결과가 어떻게 나왔어? 어디 나쁜 곳 있어?
153: 저 친구는 아직도 체력이 좋은 것 같네. 그렇게 뛰고도 지칠 줄 모르나 봐.
154: 김 과장은 늘 심 부장에게 잘 보이려고 아첨을 잘하는 것 같아.
155: 요새 취업이 너무 안 되네.
156: 요새 많이 우울해. 친구들은 다들 자리 잡아가는데 나만 혼자 취업 준비하는 것 같아.
157: 요즘 연애를 못 하겠어.
158: 회사 업무가 너무 짜증 나.
159: 결혼하니까 마음이 편안하네.
160: 정말 오늘은 짜증이 나는 하루야.
161: 친구랑 싸워서 마음이 괴로워.
162: 내가 과연 취업을 할 수 있을까?
163: 친구랑 싸웠더니 온 정신이 거기에 쏠려서 생활이 마비된 느낌이 들어.
164: 지금의 이 시대는 부모가 자녀들과 대화를 하는 게 너무 어렵다고 생각해. 부모의 생각과 자녀의 생각이 너무 차이가 크게 나는 것 같네. 어떤 것이 최선인지 답답한 상황이야.
165: 요즘 코로나 때문에 운동을 못 해서 스트레스받고 있어. 내 건강을 위해서 꾸준하게 운동을 해야 하는데 걱정이 많이 생겼어.
166: 오랫동안 근무하면서 누구보다 열심히 일했는데 회사에서는 나의 진정성을 몰라주는 것 같아.
167: 내 나이가 어느덧 은퇴를 준비해야 하는 나이가 되었어.
168: 나이를 먹을수록 몸이 예전 같지가 않아서 걱정이야.
169: 지난달 사우나에 가서 몸무게를 재봤더니 살이 많이 쪘더라고.
170: 그동안 앞만 보고 달려왔는데 가족들에게 걱정만 시킨 것 같아서 미안한 마음이야.
171: 평생을 익숙하게 해왔던 일들이 점점 자신감이 없어지고 실패에 대한 두려움이 앞서고 있어.
172: 요즘 젊은 직원들은 기성세대와는 다른 가치관을 따르고 있어서 조금은 당황스럽다.
173: 얼마 전에 입사 동기 이 부장이 과로로 쓰러졌어.
174: 그동안 뼈 빠지게 일해서 자식 교육시키고 집 장만하고 그랬더니 남는 게 하나도 없어.
175: 내가 직장생활에 매달려서 우리 가족에게 바쁘다는 핑계로 관심이 별로 없었어. 그래서 늘 미안하고 그래.
176: 나이가 들어서 지난 시간을 돌이켜 보니까 집사람에게 많은 상처를 주었던 것 같아.
177: 주변 친구들과 비교하여 나는 노후준비를 전혀 하지 못했어. 다 자란 자식 걱정은 이제 그만하고 우리 부부가 여생을 편히 보낼 수 있는 방법을 찾아야겠어.
178: 어느덧 결혼 생활한 지가 이십 년이 넘어가니까 서로에게 익숙해져서 친구처럼 되어 가고 있어.
179: 요즘 시간이 생길 때마다 은퇴 후의 삶에 대하여 고민하는 시간이 늘고 있어.
180: 요즘 들어서 뱃살이 많이 나와서 걱정되네!
181: 나이가 들어서인지 코로나 때문인지는 몰라도 요즘 조금 우울한 느낌이 생겨서 고민이야.
182: 요즘 취업이 안 돼서 걱정이야.
183: 부장님은 나만 괴롭혀. 스트레스 쌓여서 암 걸릴지도 몰라.
184: 여자친구에게 친한 친구가 있는데 둘이 너무 친하게 지내 질투가 나.
185: 아내가 아이를 갖자고 하는데 아이 키우는 친구들이 많이 힘들어하는 것 같아서 아이 낳는 것이 조심스러워.
186: 전공에 맞아 즐겁게 일할 수 있는 회사와 전공과 동떨어졌지만 급여가 좋은 회사 중에 어디에 취업해야 할지 결정 못 하고 있어.
187: 같이 취업 준비하는 친구가 이번에 최종합격 통지를 받았는데 기분 좋게 축하를 못 해줬어.
188: 요즘 코로나로 인해 지인들과 술자리를 못 하니 관계가 멀어지는 것 같고 내 마음을 터놓을 곳이 없어 힘드네.
189: 내년이면 정년 퇴임인데 이후에 어떻게 살아갈지 고민이 돼.
190: 나 정말 기분이 좋아! 날아갈 거 같아.
191: 오늘은 기분이 좋네! 출근하는데 아내가 잘 다녀오라면서 꼭 안아주며 사랑한다고 말했어. 너무 좋아!
192: 퇴근길에 계단에서 넘어져 병원에 입원했는데 친구들이 괜찮으냐는 문자만 보내고 병문안은 오질 않아. 그래서 기분이 좀 우울한데 어떻게 달랠 수 있을까?
193: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 결과가 고지혈증 위험 수치로 나왔네!
194: 오늘 머리가 어지러워서 병원에 다녀왔는데 의사가 심각한 질환일 수 있다고 해서 당황스러워.
195: 나 결혼을 하고 노력하는데도 임신이 안 돼서 정말 화가나!
196: 대학을 졸업했는데. 전공과목에 맞춰서 진로를 정해 직장을 구하기가 힘들어.
197: 오늘 축구를 하고 왔는데 게임이 잘 풀려서 기분이 좋아!
198: 결혼을 하고 싶은데 나는 소개팅이 매번 성사가 잘 안 돼서 힘이 들어.
199: 나는 올해 주식 공부를 열심히 해서 꼭 천만 원을 만들어 볼 거야!
200: 다른 사람들은 취업도 잘되고 직장에서도 인정받는데 나는 왜 회사에서 내 성과를 인정을 안 해주는지 모르겠어.
201: 연애도 많이 해보고 내 생활을 즐기다가 늦게 결혼하는 것도 괜찮은 것 같아.
202: 부모님이 계속 백수로 지낸다고 잔소리를 엄청 많이 하셔서 듣기 싫어.
203: 좋아하는 여자에게 고백했는데 내 얼굴이 잘생기지 않아서 싫다고 상처 되는 말을 하면서 찼어.
204: 비가 너무 심하게 내려서 직장에 출근할 수가 없어.
205: 결혼생활은 정말 최악일 것 같아.
206: 내가 밤새 준비해 둔 보고 자료를 직장 상사가 본인이 한 것처럼 사장님께 오늘 오전 보고했어. 상사에게 따지러 갈까 해.
207: 다음 달 결혼을 앞두고 있는데 준비해야 할 것들이 너무 많아 힘이 들어.
208: 오늘 오후 인사평가 결과가 나오는데 어떨지 걱정도 되고 기대도 되네.
209: 임신한 아내가 건강하게 출산을 할 수 있을지 걱정이야
210: 여자친구 몰래 소개팅하고 여자친구한테 이별 통보했어. 여자친구한테 너무 미안해.
211: 동아리 여자 후배가 이성적으로 마음에 들어. 우리는 성격도 잘 맞는 것 같아.
212: 우연히 길거리에서 여자친구가 다른 남자와 함께 손잡고 걸어가는 모습을 봤어. 너무 화가 나.
213: 이번에 부서에 신입 여사원이 들어왔는데 어떻게 대해야 좀 더 편한 선후배가 될지 모르겠어.
214: 친한 친구가 하나도 없어서 외롭다. 세상에 의지할 사람이 없어.
215: 학자금 대출이 삼천만 원이나 있는데 당장 취업도 되지 않고 너무 힘들어.
216: 내가 이번에 새로운 사람을 알게 되었는데 알고 보니 우리 오빠 친구였어.
217: 십년지기 친구랑 싸웠어. 이번에 축의금 문제가 있었거든.
218: 내가 왜 이 직장을 그렇게 꿈꿨을까. 지금은 당장 그만두고 싶어.
219: 나는 왜 맨날 왕따를 당하는 걸까? 학교에서도 회사에서도 너무 힘들어.
220: 난 삼포 세대야. 삼 포가 뭔지 알아? 연애 결혼 출산 모두 포기한 세대라는 의미야.
221: 어떻게 이런 일이 있을 수 있을까? 친한 친구가 내 욕을 하고 다녔대.
222: 신혼여행을 가고 싶은데 코로나 때문에 못 갔어.
223: 제일 친한 친구와 사이가 나빠졌어. 돌아오는 주말에 야구장을 예약했는데 이유 없이 약속을 취소해서 짜증 나!
224: 여자친구와 방금 이별했어. 지금 너무나 혼란스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
225: 나만 빼고 친구들 모두 결혼을 한다고 해. 정말 외롭다.
226: 회사 생활이 너무 힘들어. 정말 출근하기 싫다. 인간관계가 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
227: 이 프로젝트는 왜 나만 모든 일을 맡아서 해야 하는지 모르겠어. 나만 희생되는 기분이야.
228: 나만 취업을 못 했어. 정말 한심해.
229: 저번에 면접을 봤는데 불합격했어
230: 이년 넘게 만난 여자친구가 부모님께 우리 연애 사실을 밝히는 것을 꺼리고 있어.
231: 지금 만나는 남자랑 내년에 결혼할 것 같아.
232: 내가 진짜 친구가 있는지 의심이 들어.
233: 오늘 최종면접에서 너무 황당한 질문을 들었어.
234: 우리 이사는 퇴근 시간만 되면 일을 시키는데 왜 그러는지 모르겠어.
235: 은퇴 후 노후준비를 위해 지금부터 할 수 있는 게 있을까? 교육비로 다 쓰고 나니 모아 놓은 게 없어.
236: 오늘 건강검진 결과 나왔는데 지난번 보다 간 수치가 좋게 나왔대.
237: 갱년기가 왔나 기분이 싱숭생숭해.
238: 갑자기 회사에서 권고사직을 당했어.
239: 나 갑상샘에 물혹이 무척 많대. 암은 아니라지만 그래도 망가진 몸 때문인지 기운이 안 나.
240: 아버님이 당뇨병을 앓고 계신 데 합병증으로 눈도 안 좋아졌어.
241: 정말 짜증 나. 십 년 만기 예금이 다음 달 끝나는데 이자가 너무 적어서 물가 상승률보다 못해.
242: 실장님이 또 퇴근 직전에 지시를 내리셨어. 오늘까지 제출해야 한대.
243: 내가 제안하려는 프로젝트가 있는데 다른 사람들이 호응하지 않으면 어쩌나 걱정돼.
244: 친한 동료들이 나만 빼고 이번에 모두 명예퇴직 신청을 했어.
245: 남편 때문에 정말 짜증 나! 나이가 들더니 고집만 늘었어.
246: 아이가 크고 나니 어릴 적에 다그치고 내 뜻대로 하도록 강요했던 것들이 떠올라.
247: 김 부장님이 실장님하고 나 때문에 언쟁을 벌이셨어.
248: 보험사에서 연금보험 가입하라는 안내 전화가 계속 와서 귀찮아.
249: 최 대리가 아직도 파일을 안 올려서 큰일이야. 한 시간 뒤 보고해야 하는데 어쩌지?
250: 어제 남편이랑 말다툼했어. 남편은 시댁 일이라면 물불을 안 가리고 나서거든.
251: 산부인과를 다녀왔는데 벌써 폐경이 가깝대서 놀랐어.
252: 지난번에 벌써 폐경이 임박했다고 했잖아. 그래서 병원에 다녔는데 결국 폐경이 되어 버렸어.
253: 요즘 가슴은 처지고 배는 많이 나오고 그래서 옷맵시가 안 나서 속상해.
254: 아이에게 성교육을 시키려는데 내가 먼저 부끄러운 마음이 생겨서 어색해.
255: 대출 상환하는 때가 아직 십 년이나 남았어. 오 년 후면 퇴직할 텐데 어쩌지?
256: 애가 고등학생이 되니까 철이 좀 들었는지 말이 통하기 시작했어.
257: 나이가 드니까 여기저기 쑤시고 결리고 안 아픈 곳이 없어.
258: 결국 명예퇴직하기로 결심했어.
