1: 노후 준비가 필요한 것을 알지만 유학 간 아이들 뒷바라지 하느라 포기해야 해.
2: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 하는데 불황으로 장사가 잘 안돼서 돈을 못 빌려줘.
3: 직장동료들에게 이리저리 치이는 신세가 됐지만 정년퇴직 전엔 회사를 그만둘 수 없어.
4: 가만히 있어도 머리부터 발끝까지 온몸이 쑤셔.
5: 몸이 아파서 며칠 동안 일을 못했어.
6: 약을 먹어도 똑같은 걸 보면 이 의사는 제대로 진단을 못하는 거 같아.
7: 내가 간암으로 죽기 전에 아들이 결혼했으면 좋겠어.
8: 당뇨로 열심히 식단조절을 했다고 생각했는데 검사결과가 별로 좋아지지 않았어.
9: 가족들이 오랜 시간 간병에 지쳐 내가 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각하는 거 같아.
10: 당뇨에 좋다는 상품을 홈쇼핑에서 팔고 있었는데 주문하려고 핸드폰 찾는 사이에 품절됐어.
11: 인터넷으로 관절염에 좋다는 영양제를 주문하려고 했더니 주문 방법이 어려워 실패했어.
12: 이 지겨운 항암치료를 끝내고 빨리 암이 나았으면 좋겠어.
13: 항암치료가 너무 아프고 힘들어서 그냥 빨리 죽고 싶어.
14: 암 치료에 효과가 좋다는 신약이 나왔는데 돈이 없어서 신약 실험 대상자가 못됐어.
15: 간암으로 간을 이식 받기로 했는데 병원 실수로 내 순서가 밀렸어.
16: 언니가 내 옷보고 누더기 같대. 집에서도 격식을 차려야 하나?
17: 남편이 좋아하는 제육볶음을 했는데 회식이라고 외박을 했어.
18: 암에 걸렸는데 지인이 소개해 준 보험 덕에 잘 치료받았어.
19: 동창이 당뇨로 한쪽 발을 잘랐는데 걱정과 다르게 건강해.
20: 요즘 내 동기가 내가 어려울 때 먼저 도와줘. 정말 고마운데 내가 뭔가 할 수 있는 게 없을까?
21: 내가 안 좋은 소문이 돌 때 나를 믿고 어울려주는 사람들이 있어. 좋은 사람들이야.
22: 내가 곤란한 상황에 처했을 때 동기가 대신 해명해줬어. 정말 좋은 동기야.
23: 오늘 아들이 게임하다 늦게 자고 해가 중천에 떠서야 일어났어. 어쩜 좋을까?
24: 오늘 딸이 머리를 감고 머리카락을 치우지 않았어. 어쩜 좋을까?
25: 딸이 내가 싫어하는 걸 알면서 아이돌 음반을 사겠다고 돈을 달라 해.
26: 남편에게 집에서 담배피지 말라고 이야기를 했는데도 듣지를 않아.
27: 남편이 노후 준비는 안 하고 돈만 흥청망청 쓰고 있어.
28: 오늘 회사에서 젊은 사원들에 밀려 퇴사하게 됐어.
29: 노후준비로 자격증을 따려고 학원에서 젊은 학생들과 공부하는데 따라가기가 벅차.
30: 노후준비로 미리 땅을 사두려고 대출 받으려고 했더니 은행에서 안 된다고 거절당했어.
31: 자식들이 누가 나를 부양할 건지를 논하며 싸우는 것을 보았어. 너무 혼란스러워.
32: 손자를 위해 장난감을 샀는데 이제 이런 것들은 안 가지고 논다해.
33: 오늘 하루를 어떻게 보냈는지 모르겠어.
34: 우울한 한주를 보냈어.
35: 조만간 회사에서 무슨 합숙이라도 할 판이야 너무 짜증나.
36: 요즘 하루하루가 스트레스야.
37: 직원들에게 좀 미안하네.
38: 화장실에서 내 뒷담화를 들어서 당황을 좀 했어.
39: 주말 없이 십 일째 일을 하고 있으니 너무 피곤해.
40: 요즘 세상에 나 혼자만 있는 기분이 들어.
41: 우리 부모님은 동생만 칭찬해서 너무 서운해.
42: 우리 부모님은 나를 사랑하지 않는 것 같아.
43: 같이 다니던 친구들이 갑자기 나만 빼고 급식실에 가. 나를 싫어하는 걸까?
44: 친구들이 나만 빼고 만든 채팅방이 있다는 사실을 알게 되었어.
45: 체육시간에 짝을 지어 하는 운동이 있었는데 아무도 나랑 하고 싶어 하지 않아.
46: 내가 건강을 챙기지 않는다고 잔소리하는 아내에게 화를 냈어.
47: 의사가 병을 고치기 위해 식습관을 바꾸어야 한다고 단호하게 말했지만 너무 힘들 것 같아.
48: 전염병에 걸리는 바람에 며칠 째 회사에 출근하지 못하고 있어. 빨리 출근하고 싶어.
49: 아내는 내가 아픈 것을 뻔히 알면서도 같이 안 놀아준다고 화를 내.
50: 학교에서 친구와 싸우고 돌아와 곳곳에 멍이 든 아들을 보았어.
51: 매일 속이 쓰리다고 아내가 칭얼대서 커피를 끊으라고 소리쳤어.
52: 딸이 아픈데 약을 제대로 챙겨 먹지 않아서 화를 냈어.
53: 내 아이가 소아암이래. 앞이 깜깜해지는 기분이야.
54: 나는 가족력 때문에 암에 걸린 것 같은데 형은 이상하게 아무 영향 없이 건강해.
55: 친구네 자식들은 제 부모를 잘 챙겨주던데 내 자식들은 나한테 관심이 없는 것 같아.
56: 친구 중에 중풍을 앓고 있는 애도 오피스텔 관리인인데 왜 나는 일자리가 안 구해지는지 의문이야.
57: 이 병원 병상에서 내가 제일 고령자라서 그런지 다른 사람보다 퇴원이 늦어.
58: 형만 없었으면 내가 아버지의 재산을 물려받아서 아내의 병원비로 형편이 어려워지지는 않았을 텐데.
59: 다른 사람들은 손주들이 오고 분위기가 좋은데 내 자식들은 뭐하고 결혼도 못 했는지 신경이 쓰여.
60: 의사가 나는 염세적인 성격이라 우울증에 걸리기 쉽다고 조심하라고 했어.
61: 술은 내 삶의 낙이야 술을 끊으라고 하면 살 이유가 없어.
62: 내 딸은 내 옆에만 붙어있고 독립을 안 해.
63: 올해는 추워서 감기에 걸릴 것 같아.
64: 부당하게 해고당했는데 뭘 해야 할지 모르겠어.
65: 자식들은 나 말고 내 재산을 좋아하는 것 같아.
66: 아들은 내 재산만 밝히는 나쁜 자식이야.
67: 남편이 비상금을 나 몰래 만들어놨어.
68: 아들이 사기를 치고 다니네.
69: 주식에 관심도 없던 아내가 꼭 한번 사고 싶다던 것이 있어 샀더니 주식이 많이 올랐어.
70: 아내는 항암치료를 몇 번을 더 받든 간에 이겨낼 거야.
71: 내가 뇌출혈로 입원하게 되었지만 곧 친구들과 가족들에게 돌아갈 거야.
72: 내 아내는 당뇨 합병증으로 고생하고 있지만 나보다 더 오래 살 거야.
73: 내 아들이 고혈압이 없는 걸 보니 가족력은 내 대에서 끊긴 것이 확실해.
74: 가족들은 내가 병마와 싸우다 지더라도 꿋꿋하게 잘 견뎌낼 거야.
75: 마을 이장이 아파서 삼 주째 회관에 나오지 않고 있지만 다음 주면 건강한 모습으로 나타날 거야.
76: 내 동생은 이런 간암 가지고는 끄떡없을 것이라고 생각해.
77: 내가 지금 암에 걸렸다는 소식을 친구에게 전한다면 아마 금연을 할 거야.
78: 아내는 나와 다르게 아픈 곳이 없는 걸 보니 동년배 중에서는 제일 건강할 거야.
79: 내가 입원해 있는 사이 마을에서 우리 가축들을 잘 챙겨 줬을 거야.
80: 아내가 수술 후 입맛이 없어 힘들어하고 있는데 오늘 내가 만든 보양식으로 회복될 거야.
81: 옆집 김 씨의 담배 때문에 천식이 심해졌어.
82: 건강하게 살아있는 것이 자랑스러웠는데 가족들은 나를 귀찮은 존재로 여겨.
83: 내 돈을 내가 쓰는 것에 대해 자녀들은 불만이 많아.
84: 가족들에게 내 돈으로 가게를 하나 내고 싶다고 말했는데 남편이 꿈 깨라고 말했어.
85: 딸은 내가 건강하다는 이유로 손자들을 나한테 맡기려고 해.
86: 가족들은 건강한 나를 노인 복지 시설에 맡기려고 해.
87: 죽기 전에 모아둔 돈 다 쓰고 싶어서 매일 물건을 사고 있는데 가족들은 이걸 못 마땅히 여기네.
88: 가해자들을 고소할 수 없다니 말도 안 돼.
89: 돈이 많은 친구를 이용하기 위해 내가 따돌림을 시켰어. 난 정말 나쁜 사람이야.
90: 학교에 부모님이 없다는 소문이 돌아서 왕따를 당하기 시작했어.
91: 병 관리와 생계유지를 위해 아내와 가게를 하나 차렸는데 장사가 잘 안 돼 문을 닫게 생겼어.
92: 아내의 수술비로 인해 돈이 거의 없는데 아들이 압류가 들어오는 상황이라 빚을 갚아달라고 부탁해.
93: 건강을 신경 쓰는 나한테 인생을 즐기면서 사는 거라고 말했던 사람들이 모두 세상을 먼저 떠났지 뭐야.
94: 나는 옛날부터 내 죽음을 준비해왔어.
95: 가족들이 내가 가고 싶었던 회사를 연봉이 낮다는 이유로 반대해.
96: 가족들을 책임지는 데 급여를 거의 다 써서 내가 쓸 돈이 없어.
97: 직장에서 나를 따돌려서 심리 상담을 받고 있어.
98: 부모님 강요 때문에 네 번째 공무원 시험을 준비하고 있어.
99: 내가 치매 진단을 받아서 아들과 얘기해 보기로 했어.
100: 자식들이랑 손주들 병문안을 마음 졸여서 기다리지 않아.
101: 당뇨가 있지만 곧 태어날 손자 생각에 마음은 너무 기뻐.
102: 다른 할머니들 죽었다는 얘기들을 때마다 나도 언젠간 죽을 것이라는 생각에 겁이 나네.
103: 남들보다 체력이 좋아서 부럽다는 소릴 많이 들었었는데 이젠 좀만 걸어도 힘들 정도로 약해졌네.
104: 가족 없이 혼자 살아가는데 내가 건강 챙기면 뭔 소용일까. 그냥 체념하기로 했어.
105: 누구라도 만나서 얘기를 하고 싶지만 나의 외로움을 달래줄 사람이 없어. 인생 헛산 거 같고 섭섭하네.
106: 복지관에선 내 나이 때문에 내가 하고 싶은 행사 참여가 불가능하다고하네 서럽네.
107: 회사에서 부장이 왕따를 시키려고 하는데 참 한심해 보여.
108: 이혼 당한 친구가 모든 것을 포기하는 걸 보니 한탄스러워.
109: 얼굴도 잘 알지 못하는 육촌의 결혼식에 축의금을 내는 것이 너무 아까운 것만 같아.
110: 드디어 수많은 노력 끝에 아내가 임신을 했어.
111: 아들이 처음 아르바이트를 했는데 번 돈으로 나한테 넥타이를 사주었어.
112: 가족들이 나 몰래 생일 이벤트를 준비했어. 깜짝 놀랐어.
113: 고생 끝에 아내가 드디어 암 완치 판정을 받았어.
114: 딸이 피나는 노력 끝에 원하던 유명 대학교에 합격 했어.
115: 남자친구 부모님과 처음 인사 드렸는데 무사히 끝난 것 같아. 이제 안심했어.
116: 우리 아들은 언제쯤 취업하려나. 용돈 같은 건 바라지도 않는데.
117: 우리 딸이 곧 결혼하는데 돈이 없어서 혼수도 못해 주네.
118: 빚이 너무 많아서 노후 준비를 못하고 있어. 너무 힘들어.
119: 회사 사정 때문에 월급은 밀리는데 써야 할 건 계속 나가니 착잡해.
120: 요즘 연금이나 정부 보조금은 너무 적어. 먹고 살기도 힘들단 말이지.
121: 나는 아파서 주무시는 아빠가 너무 불안해서 깨웠었어.
122: 다섯 번은 더 자야 누나를 볼 수 있다는 말에 마음이 조급해져서 낮잠까지 챙겨 잤어.
123: 나는 아침에 일어나야 하는데 아내가 잠을 방해해서 불편해.
124: 내가 하는 소비는 지적하면서 아내는 꼭 필요해서 사는 거라고 하는데 짜증 나.
125: 회사를 그만두게 되었는데 아직 가족들에게 그 사실을 숨겼어.
126: 회사를 그만뒀는데 친구들과의 술자리에서는 아직 회사에 다니는 것처럼 얘기해서 죄책감이 들어.
127: 나는 미래를 걱정해 보험을 들었지만 아무한테도 말하지 않았어. 왠지 모르게 불안해.
128: 우리 집 재정이 어려워진 걸 알고 친구들이 도움의 손길을 건넸지만 거절했어.
129: 노후 준비를 해야 되지 않겠냐는 보험사 말에 괜히 역정을 냈어. 예민했나 봐.
130: 내가 은퇴 설계는 아무에게도 알려주지 않을 거야. 불안해.
131: 내가 궂은일을 한다는 걸 부끄러워서 주변에 비밀로 했어.
132: 왜 그 연금을 들지 않느냐는 말에 나도 모르게 불안해서 가입을 신청했어.
133: 기저질환 때문에 매달 약 값이 나가는데 만만치가 않아서 힘들어.
134: 만성질환 때문에 일도 못 나가서 돈도 없는데 월세 낼 날짜가 다가오고 있어.
135: 전염병 때문인지 사람이 없어서 장사가 잘 안 돼. 생각이 많아졌어.
136: 수술비를 대출받았는데 갚지 못해서 신용불량자가 됐어. 걱정이 너무 심해.
137: 세입자가 아파서 일을 못했다고 자꾸 월세를 내려 달라는데 마음이 불편해.
138: 만성질환으로 일찍 퇴직하게 됐는데 연금이 적게 나올까 봐 걱정이야.
139: 아내 간병하느라 일도 못 나가는데 집주인이 자꾸 월세를 올리겠다고 해서 화 나.
140: 병 때문에 다리가 불편해서 병원에 가는데 택시비가 너무 부담돼서 걱정이야.
141: 아픈 아내가 먹고 싶은 걸 사주고 싶지만 돈이 없어서 사주지 못해서 너무 신경 쓰여.
142: 예전과 다르게 그냥 모든 일에 짜증이나. 상대가 남편 아이들 심지어 모든 대상에야.
143: 요즘에 중학생인 아들이 사춘기인지 자꾸 이야기를 하려 하지 않아. 그래서 짜증이 나.
144: 내가 어제 음식을 했는데 다들 반찬 투정만 하더라고. 정말 짜증이 나더라.
145: 남편이 요새 퇴근하고 돌아와서 직장에서 있었던 일로 툴툴거려. 그래서 짜증이 나.
146: 남편이 약속을 잘 지키지 않아. 그래서 그게 나를 짜증나게 만들어.
147: 아들에게 어제 방 청소를 하라고 잔소리를 했어. 그런데 마음이 안 좋아.
148: 딸이 원래 통금시간보다 늦게 들어오고 싶다며 툴툴댔어. 말투만 고치면 들어줄 텐데 짜증이나.
149: 남편에게 집안일 도우라고 말했더니 짜증을 내는 거야. 그래서 나도 외려 짜증을 냈어.
150: 남편이 나 모르게 게임기를 사서 한소리를 했더니 삐져서 말도 안 해. 정말 짜증이 나.
151: 보이스피싱을 당해서 평생 모은 돈을 다 잃었어. 그래선 너무 슬퍼.
152: 허리 디스크가 재발해서 다시 일자리를 그만두었어. 너무 힘들어.
153: 나는 살기가 너무 힘든데 자식들은 외제차를 끌고 다녀.
154: 요즘 슬퍼. 예전에 가볍게 들던 물건들도 들 수가 없어질 때 무력함을 느껴.
155: 그저께 저녁에 친구의 자살 소식을 다른 사람을 통해 들었어. 너무나도 애통하고 슬퍼서 아무것도 할 수가 없어.
156: 나이가 들어서 그런지 와이프가 더 이상 운동을 못하게 해. 다치는 일이 많아져서 그런 것 같아.
157: 십 년 전에 교통사고를 당했는데 지금 아예 퇴행성이라서 큰 수술을 해야 한대.
158: 자기 관리 잘한다고 유명했던 나인데 옆집 김 씨가 이제는 나더러 살을 빼라고 하더라고.
159: 이번에 친구들이 나만 빼고 여행을 갔어.
160: 가족들이 나한테 더 관심을 주고 나를 더 아껴줘야 하는데 요즘 별 관심이 없어.
161: 요즘 건강에 대해서 걱정이 많은데 더 큰 걱정이 생겼어. 와이프가 혼자 영양제를 먹고 있더라고.
162: 난 건강을 챙기는 편이긴 한데 동네 사람들이 항상 나한테 유난떤다고 뭐라고 해.
163: 나는 언니를 사랑해서 말한 건데 언니는 나랑 눈도 마주치지를 않아. 너무 답답해.
164: 오빠가 사춘기가 왔는지 자꾸 이상한 데서 감정을 폭발시켜.
165: 할머니를 모시는 문제로 부모님이 싸우셨는데 식탁에 찬바람이 부네.
166: 오늘 진짜 오랜만에 여행 가는데 엄마 아빠가 자꾸 싸워서 속상해.
167: 동생은 오늘 또 삐졌는지 나랑 대화할 때 내 눈을 안 보고 있어.
168: 동생이 유리를 깨 먹었는데 내가 치워야 해. 정말 속상해.
169: 방에서 자고 있는 엄마는 내가 어제 몇 시에 들어왔는지도 모르는 것 같아. 정말 서러워.
170: 반 애들이 반찬 가지고 시비를 걸었는데 다음엔 또 뭘로 괴롭힐까?
171: 학교 끝나자마자 애들 피해서 빨리 문구점으로 도망가던가 해야겠어.
172: 오늘도 애들한테 돼지코라는 말을 들었어. 너무 슬퍼.
173: 저 패거리들이 이제는 쫄면을 사오라고 나한테 막 시키네.
174: 나 어제도 친구들이 심하게 괴롭힘 당해서 내일 너무 학교에 가기 싫어.
175: 어제 그 괴물 같은 애들이 상황을 교묘하게 몰고 가서 나를 곤경에 빠트렸어. 화가 나
176: 나는 의사에게 아내의 폐 수술이 잘 진행됐는지 물어봤어. 마음이 안 좋아.
177: 오늘 친구 머리숱이 눈에 띄게 없어져서 마음이 답답해.
178: 아내가 고혈압 때문에 술을 끊으라고 했는데 아내 몰래 나와서 한잔 걸쳤어.
179: 나를 간호해 준 아내가 고마워서 선물을 사주고 싶은데 몸이 안 따라줘서 답답하네.
180: 아내의 정신은 더 예민해졌어. 나도 목소리를 부드럽게 내야 되니 자꾸 눈물이 쏟아져.
181: 패혈증으로 고생한 친구를 보고 굉장히 두려웠어. 그 증상이 그렇게 무섭다고 해.
182: 아내가 휠체어를 타야 해서 문턱을 없애고 이곳저곳을 개조하고 있는데 하다보니 많이 속상해.
183: 내 약이랑 아내 약이 섞이지 않게 분리해서 약통에 넣어야 하는 이 상황이 처량하다. 어쩌다 우리가.
184: 딸이 유산 문제로 나에게 소리를 질렀고 늙으면 빨리 죽으라는 막말을 했어. 너무 화가 나.
185: 보호인이 자식들이 있을 때만 나를 지극정성으로 돌봐.
186: 자식들이 늙은 내 앞에서 상속 문제로 소리를 지르며 싸웠어. 너무 힘들어.
187: 눈 옆에 멍 자국이 선명해. 저 요양 보호사는 폭력을 써.
188: 내가 늙어서까지 살아서 고생하게 만든다고 말하네. 속상해.
189: 늙은 사람은 능력이 없다면서 무조건 대놓고 멸시하고 싫어하는데 그건 잘못된 거야. 답답해.
190: 내 영양제가 다 떨어져서 아들한테 말했는데 벌써 한 달째 신경도 안 써. 너무 속상해.
191: 자식들은 나보고 오래 살라고 말은 잘하는데 정작 평소에는 잘 챙겨주지 않아.
192: 엄마한테 내가 하고 싶은 것을 얘기했는데 별 반응이 없으셔.
193: 저번에 시험 봤는데 답을 밀려 썼나 봐. 말도 안 되는 점수가 나왔어.
194: 누나가 엄마한테 나 공부 못한다고 공부는 포기하자고 그랬대.
195: 선생님이 내가 한 숙제를 반에 대놓고 공개하면서 웃음거리로 만들었어.
196: 친구한테 오답노트 적어줬는데 그걸 쓰레기통에서 우연히 발견하게 됐어. 걔가 버린 걸까?
197: 선생님이랑 진학상담 했는데 내가 갈 수 있는 학교가 많이 없나 봐.
198: 오늘 첫 수업이었는데 나만 쪽 팔리게 질문에 대답 못 했어.
199: 엄마에게 평소 생각하던 진로를 말씀드렸는데 반응이 좋지 않아서 걱정이야.
200: 졸업 작품도 잘 마무리되고 취업도 금방 됐어. 이 모든 게 도움을 주신 교수님 덕분인 것 같아.
201: 인턴으로 일하고 있는데 여기 분위기가 너무 좋고 편해서 정말 정말 다행이야.
202: 부도 위기에 처해 있는데 자금을 구할 방법이 더 이상 없는 것 같아. 큰일 났네 이거.
203: 업무가 너무 많아서 퇴근은 꿈도 못 꾸는 상황이야. 몸도 마음도 너무 피곤하다.
204: 해도 너무 하지. 오늘 주어진 업무는 도저히 혼자 할 수 있는 양이 아니잖아.
205: 과장이 나를 의도적으로 속인 것 같아 아무래도. 너무 실망이 커.
206: 나 빼고 팀원들 모두 회식에 간 것 같아. 어떻게 이럴 수가 있지? 모두에게 실망했어.
207: 입원 중인 병원에서 장기자랑을 했는데 내가 거기서 잘해 가지고 상품을 받았어. 살다 보니 별 일이 다 있네.
208: 노인 골프 동호회에 나가고 싶었는데 돈이 없어서 결국 못 갔어.
209: 우리 사업 어려워 졌다고 이제는 친했던 업체들이 나를 거들떠도 안 봐. 어떻게 그럴 수가 있을까?
210: 십 년 전만해도 기부를 했는데 이제는 내가 기부를 받고 있는 처지가 되었으니 허망하고 속상하네.
211: 사람들이 흥미나 특기를 물어보면 뭐라 해야 할지 모르겠어.
212: 아빠가 형과 누나랑 또 비교해. 이번 시험에 일등을 했대.
213: 학교 진도가 너무 밀려 가지고 이걸 따라잡을 수 있을지 걱정이야.
214: 조별 발표자가 난데 앞의 조가 너무 잘해 버려서 불안해.
215: 곧 실기 시험인데 준비물이 사라졌어. 어떡해.
216: 시험이 끝났는데 망한 것 같아.
217: 나 유급 위기에 처해있어.
218: 간암인데 아직 자식들에게 아무런 말을 하지 못했어.
219: 장모님이 돌아가셨어 결국. 눈물이 나왔어.
220: 시한부를 선고받았어.
221: 이번 추석에는 손자들을 절대 데려오지 말라고 했어.
222: 가족들이 있는데 무릎이 너무 아팠어. 그런데도 가족들 앞에서 아픈 티를 내기 싫어서 참았어.
223: 폐렴 때문에 기침이 자꾸 나는데 상황 때문에 기침을 숨겨야 해서 힘들어.
224: 항암치료 때문에 머리가 다 빠져서 이걸 가리려고 가발을 샀어.
225: 자식들에게 요양 병원에 들어가겠다고 내 결심을 말했어.
226: 아무리 생각해도 옆집 남자는 정말 못된 사람이야.
227: 내가 노인정 사람 비타민을 훔쳐서 버렸어.
228: 내가 노인정 사람을 죽이려고 했어.
229: 내게 돈이 많았다면 지금의 내 모습은 과연 어땠을까?
230: 치료비가 너무 비싸네. 우울해.
231: 수술을 해야 하는데 돈이 걱정이고 안하자니 건강이 걱정이야.
232: 병원에 가는 것조차 부담스러울 정도로 지금 내 주머니 상황이 좋지 않아.
233: 나를 위해 신장 이식을 해줄 사람이 나왔어.
234: 남편이 바람을 폈어. 배신감 들고 정말 치가 떨려.
235: 그동안 나는 너무 남밖에 모르고 살아왔던 것 같아. 그게 지금은 그렇게 후회가 돼.
236: 우리 아들하고는 정말이지 대화가 안 통해. 이젠 대화하는 거 자체가 서로에게 상처야.
237: 병원에서 돌아오는 길이야. 남편이 퇴원했거든.
238: 화를 참지 못하고 회사에 사표를 내고 왔어. 직장에서 받는 스트레스가 정말 심했거든. 
239: 정말 이번 만큼은 화를 못 참겠어. 더 이상은 남편 일을 그냥 못 넘어가.
240: 은퇴 후에 할 일이 없어서 그냥 집에 마냥 있는 중이야.
241: 곧 은퇴를 하게 될 텐데 노후준비를 이거 어떻게 할지 머리가 참 아프네.
242: 참 속상해. 자식들이 나더러 엄마 이제 은퇴했으니까 푹 쉬겠다고 그랬거든.
243: 은퇴를 하고 나니까 사람들 앞에서 내 얘기를 하는 것도 참 그래.
244: 아니 사장이 나더러 이제 나이도 충분히 먹었으니 은퇴 준비를 하라고 하더라고. 결국 마지막에는 권고사직으로 퇴사하게 됐지.
245: 큰일이다. 수면마취를 했는데 잠이 하나도 오지 않아.
246: 정신이 아찔하군. 오늘 의사한테서 충격적인 소식을 들었어.
247: 의사를 만났는데 좀 이상한 것 같아. 이 사람 의사가 맞나 생각이 들었다니까.
248: 의학기술이 좋아졌다는 것도 이제 옛말이야 완전. 내가 기침이 심해져서 병원에 갔는데 습관적 기침이라서 치료약이 없다지 뭐야.
249: 오늘 의사가 이 암이 가족력일 수도 있다고 말하더라. 너무 당황했어.
250: 내가 공부 잘하는 게 재수 없다고 친구들이 이제 나랑 안 놀겠대. 너무 우울해.
251: 선생님께서 원하시는 대로 대학 원서를 안 썼다고 혼났어. 내 생각이 무시당한 것 같고 슬퍼.
252: 친구들이 공부할 때 시끄럽다고 나랑 놀아주지 않아. 외롭고 쓸쓸해.
253: 부모님이 더 이상 내 성적에 기대를 하지 않으셔서 슬퍼.
254: 성적 때문에 이제 친구들이랑 못 놀게 됐어. 성적 때문이라 속상하고 눈물이 나.
255: 오늘 선생님이 나보고 앞에 나와 문제를 풀어보라고 했는데 답을 외워서 문제를 풀었어.
256: 친구가 시험 준비 많이 했냐고 물어봤는데 별로 안 했다고 거짓말했어.
257: 학교에서 따돌림을 당하고 있다는 걸 형에게 들켜버렸어. 창피해서 가족에게는 알려지지 않게 노력했는데.
258: 나 오늘 담임선생님께 내가 학교 폭력을 당하고 있는 걸 털어놨어. 털어놔서 편하지만 한편으론 슬퍼.
