1: 내가 우울증에 걸려서 친구들이 나를 왕따시켜. 우울증인 내가 너무 싫어.
2: 결혼 후에도 부모님께서는 내 아내를 싫어하셔. 마음이 아파.
3: 난 에이디에이치디가 있어서 무슨 일이든 집중하기가 힘들어.
4: 친구들이 열심히 공부하고 아르바이트하는 동안 나는 놀기만 해서 앞이 막막해.
5: 취업준비생이어서 소득이 없어. 부모님께서 지원해주시니 감사하면서도 죄송해.
6: 나는 망상증이 있어. 내가 사는 현실이 내 상상과 달라서 너무 슬퍼.
7: 갱년기 때문에 오늘도 아이에게 괜히 화를 냈어. 내가 너무 유난 떠는 거 같아서 싫어.
8: 내가 늙어가니 아들이 나를 돌봐주지 않아. 나를 버려지는 않을까?
9: 요즘 갱년기 때문에 우울하고 의욕도 없어.
10: 나이가 들다 보니 아이들과 섞이기도 힘들고 외롭네.
11: 평생 공사장에서 일하다 보니 노후준비를 잘 못 했어. 아내에게 미안해.
12: 지금 이혼도 하고 퇴직 후에는 기초생활자금으로 사는 중이야. 밥 먹기도 벅차다.
13: 당뇨 때문에 힘들어. 젊을 때 돈을 많이 벌어뒀으면 치료를 잘 받을 수 있을 텐데.
14: 아들 집에서 살고 있는데 돈을 못 버니 매일 내가 잘못 사는 거 같아.
15: 게임을 하느라 공부가 안돼!
16: 내일 시험인데 애들이 놀자고 해. 근데 내일 시험 망하면 엄마한테 혼날까 봐 두려워.
17: 어쩌다 친구에게 험한 말을 했어.  직접 만나서 사과하고 싶은데 일하느라 갈 수가 없네.
18: 독립하고 싶은데  부모님의 도움이 사라진다고  생각하니까 고민이 돼.
19: 이직 때문에  너무 스트레스받아. 우울증 약까지 먹고 있어.
20: 친구와 싸웠어. 다른 친구들에게 내 흉을 본 것 같아서 매우 불쾌해.
21: 갱년기인가 봐.  의욕도 없고 상대를 믿지 못하는 병에 걸렸나 봐.
22: 애들을 키우려면 가게를 운영하고 돈을 벌어야 하는데 병 때문에 힘들어.
23: 내가 실수를 해서 계약을 못 하게 됐어. 회사에 타격이 커서 죄책감이 들어.
24: 팀을 살리려고 얼마나 노력했는데 결국 난 혼자였어. 허탈하다.
25: 나이 먹고 할 수 있는 일이 없어! 모아둔 돈이 없어서 벌어야 하는데.
26: 회사생활을 하다가 장애가 생겨서  나오게 됐어. 자영업을 해야 하나?
27: 갑자기 기면증이 생겨서 일상생활이 어려워졌어.  병 때문에 생활이 변해 너무 슬퍼.
28: 자식들과 연락도 끊겨서 너무 외로워. 이제 내가 쓸모없다고 안 찾아오는 것 같아.
29: 나는 늙어만 가는데 돈벌이가 마땅치도 않고 앞날을 어떻게 살아갈지 두려워.
30: 몸이 불편한데 가족들이 신경도 안 쓰네. 이러다 버림받는 거 아닌지 초조해.
31: 배우자가 아파서 병간호를 시작했어. 남편이 아프면 안 되는데 자꾸 눈물만 나.
32: 일하다가 힘들어서 그만두게 됐는데 후회가 돼.  여자인 내가 높은 직급까지 승진했었는데.
33: 대화하다 의견이 갈라섰는데 내 지지가 많이 없더라. 그동안 헛살았네 싶고 외로워졌어.
34: 엄마가 나에 대해 하나하나 다 신경 쓰셔서 너무 힘들어.
35: 아빠가 술을 마시고 엄마를 때리고 욕을 했어. 나는 너무 무서워서 방에 숨어 있었어.
36: 오늘 아빠가 시험 성적이 낮다고 나를 때리고 욕을 하셨어. 너무 서러워.
37: 하고 싶은 일이 많아도 돈이 없어서 하지 못 해. 너무 슬퍼.
38: 직장에서 해고를 당해서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
39: 우리 집이 넉넉하지 않아 자식들에게 해줄 수 있는 게 없어.
40: 나이가 너무 많아 날 찾아주는 회사가 없어. 정말 쓸모없는 아빠네.
41: 어머니가 아프셔서 돌봐드려야 하는데 아이들도 너무 어려서 나의 보살핌이 필요해.
42: 대학을 졸업하지 않는다는 이유로 직장에서 월급이 삭감되었어.
43: 갱년기가 오면서 우울하고 나 자신이 너무 쓸모없어 보여.
44: 아내의 장례를 치르고 나니  생활이 넉넉하지 않아. 실패한 인생이야.
45: 다리 장애로 인해 병간호하던 아내가 너무 힘들어해서 이혼했어.
46: 남편이 죽었는데  난 대졸이 아니라 취직이 힘들어.  실패한 인생인 것 같아.
47: 심장질환으로 아무것도 할 수 있는 게 없어.
48: 우울증 때문에 직장생활이 힘들어. 소득도 줄었어.
49: 아내가 죽었어. 나 때문인 것 같아 우울증도 생겼어.
50: 딸에게 도움으로 주느라 노후 준비가 되지 않았어.
51: 사람들이 점점 내 주위에서 떠나고 있어. 내 노년에 아무런 희망이 안 보여.
52: 심장병 때문에 남편과 이혼하자고 했어. 남편에게 피해 주기 싫었던 건데 너무 외로워.
53: 몸이 아픈데 아빠한테 말을 할 수가 없는 상황이라서 너무 슬퍼.
54: 애들이 계속 나를 괴롭히고 때려. 이게 다 내 탓인 것만 같아.
55: 내가 거짓말을 해서 친구가 화났어. 나 때문이라 양심의 가책을 느껴.
56: 애들이 나를 계속 왕따시켜. 이것 때문에 공부할 때도 집중이 잘 안 되고 힘들어.
57: 허리가 너무 아파서 공부를 오래 못하겠어. 성적도 너무 낮은데 고민이야.
58: 오늘 엄마 아빠가 또 싸웠어. 이러다 이혼하시게 되는 건 아닌지 걱정되고 초조해.
59: 학교 시험공부를 하고 있는데 학점 경쟁이 너무 치열해서 스트레스받아.
60: 정규직으로 전환되려면 일을 열심히 해야 해. 동기들보다 몸이 아파서 못하고 있어.
61: 공황장애 때문에 너무 힘들고 스트레스받아. 왜 나만 이런 일을 겪는지 모르겠고 내가 불쌍해.
62: 가족들을 책임져야 하는데 지금 내 일자리로는 도저히 힘들어. 죽고 싶어.
63: 애 엄마와도 몇 년 전에 이혼했는데 이번에 당뇨도 걸렸어. 애들한테 미안하네.
64: 이제는 눈도 침침해져서 글자 읽는 것도 너무 힘들고. 나는 이 사회에서 쓸모없는 사람이야.
65: 아내랑 이혼하게 되었네. 나는 정말 불행한 인생을 산 사람이라 슬픈 마음이 드네.
66: 드디어 아내와 이혼하기로 했네. 혼자서 잘 살아갈 수 있어야 할 텐데 걱정되네.
67: 이번에 병이 더 심해졌다는 결과가 나왔네. 내 인생은 정말 실패한 인생이야.
68: 젊었을 때 모아놓은 돈을 이번에 사기로 다 날렸네. 죽고 싶다는 생각밖에 안 드네.
69: 이제 일하던 곳에서 그만 나오라고 하네. 앞으로 뭘 해야 먹고 살 수 있을지 모르겠어.
70: 이 나이가 되도록 몸도 아프고 노후 준비도 안 돼 있어서 너무 슬퍼.
71: 병원에서 지금 병 치료비가 앞으로 더 들 거라고 하네. 애들한테 말하기 죄책감 들어.
72: 부모님은 내가 게임을 줄이고 있다는 걸 알아주지 않는 것 같아.
73: 가족한테 화날 때마다 내 감정을 조절하지 못하는 게 나 자신이 너무 싫어.
74: 부모님은 날 너무 속박해. 통금시간에 조금 늦었다고 너무 뭐라고 해.
75: 학점 좀 열심히 챙기지 않았던 게 후회돼. 지금 내가 알바하고 있을 때가 아닌데.
76: 앞으로 남편과 계속 살아야 할지 모르겠어. 남편이 갑자기 회사를 그만두고 싶대.
77: 빨리 경제적으로 독립하고 싶은데 앞으로 생활비를 어떻게 충당해야 할지 걱정돼.
78: 내 월급은 너무 적은 것 같아. 아르바이트하는 내 친구가 나보고 너무 적게 번대.
79: 날 아무 데서도 원치 않는 것 같아. 취업이 왜 이리 힘들까?
80: 부모님도 모시면서 아이들을 키우기는 쉽지 않은 것 같아. 아내도 지친 것 같고.
81: 내가 앞으로는 이 일을 못 한다는 게 너무 아쉬워. 왜 이렇게 시간은 빨리 갈까?
82: 이 일을 계속해서 아이들과 부모님을 먹여 살릴 수 있을까? 우리 가족이 너무 불행해.
83: 이 직업으로는 자식과 부모님을 부양하기엔 너무 돈을 적게 버는 것 같아. 그만둘 수도 없고.
84: 나에게 조울증이 있대. 가족들이 얼마나 힘들었을까?
85: 아이들이 점점 커가는데 너무 신경을 못 써준 거 같아서 미안해.
86: 오늘 프로답지 못하게 실수를 했어. 새로운 일이어서 그런 거 같아.
87: 대학을 나왔어야 했는데. 내가 이런 일만 하다가 정년퇴직을 하다니.
88: 저축 좀 열심히 해놓을걸. 빈털터리로 퇴직한 나 자신이 싫어.
89: 내가 왜 그 사람을 내쳤을까. 한번 눈감아 줬으면 됐는데 너무 후회돼.
90: 내가 정신병으로 일을 하지 못하게 된다니. 어떻게 이럴 수 있어?
91: 나는 신체에 장애가 있어. 이 장애 때문에 나는 아무것도 못 할 거야.
92: 몸에 문제가 있어서 남자친구와 싸웠어. 그래서 너무 슬퍼.
93: 몸이 아파서 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어. 나는 아무것도 못 하는 사람이야.
94: 제대로 된 교육을 받지 못해서 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어. 내가 너무 짜증 나.
95: 나는 왜 이렇게 태어났을까? 나 때문에 늘 가족끼리 싸우는 것 같아서 모두에게 미안해.
96: 갱년기 때문에 늘 아내에게 짜증을 내는 것 같아서 미안해. 고생만 시킨 것 같은데 말이야.
97: 돈을 많이 벌지 못하는 직업이라 가난하게 사는 게 힘들어.
98: 몸이 아파서 일을 못 하고 있어. 그래서 가족들의 생활비를 벌어오지 못해서 슬퍼.
99: 병에 걸린 이후에 일이 손에 잡히지 않아. 무엇을 해야 할지도 모르겠어.
100: 병원에서 내 정신에 문제가 있다고 했어. 정신이 아프다는 게 너무 슬퍼.
101: 주식을 잘못해서 집안 경제가 힘들어졌어. 빚을 갚느라 고생하는 남편에게 너무 미안해.
102: 홀로 아이들을 키우면서 일을 하는 게 너무 힘들어. 나는 왜 이런 엄마인 걸까?
103: 이제 다 늙어가는데 몸이 아파. 건강하게 늙지 못하는 나 자신이 짜증 나.
104: 퇴직하고 나니까 먹고사는 것이 힘들어졌어. 사는 게 너무 괴로워.
105: 돈이 없어서 혼자 살아가는 것이 너무 외롭고 슬퍼.
106: 몸이 아프다는 이유로 다른 사람들을 만나지 못한다는 게 너무 슬퍼.
107: 가장임에도 자식들에게 아무것도 해주지 못하고 늘 받기만 했어. 이건 가장이 아니야.
108: 모아둔 돈이 없어서 노후준비가 되지 않았어. 자식들에게 손을 벌려서 미안해.
109: 아무것도 하지 않은 채로 집에 있는 게 너무 우울해. 돈이 없다는 이유로 가족도 찾지 않아.
110: 나는 공부를 열심히 하고 싶은데 우리 집에서는 그럴 수가 없어서 짜증이 나.
111: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 그것 때문에 공부할 수도 없어.
112: 내 꿈은 아이돌인데 친구들이 들으면 놀림 받을 것 같아서 못 말하겠어. 너무 긴장돼.
113: 우리 엄마는 내가 싫어서 날 떠난 거야. 다 내 잘못이야.
114: 남자친구한테 너무 심하게 화를 냈나 봐. 나를 싫어하면 어떻게 하지?
115: 난 너무 멍청한 것 같아. 내가 사회에서 할 수 있는 역할이 아무것도 없어.
116: 나는 예전에도 공부를 못했고 지금도 아무것도 못 하는 건 똑같아. 난 내가 진짜 싫어.
117: 나는 어렸을 때 소아마비가 와서 제대로 된 일도 못 해. 부모님께 짐만 되는 것 같아.
118: 나는 청각장애가 있어서 일자리를 구하기 어려워. 장애가 있는 내 탓이야.
119: 내 나이가 오십인데 동년배들에 비하면 너무 사는 게 궁핍한 것 같아.
120: 벌이는 적은데 애들도 키워야 하고 부모님도 모셔야 하니 너무 버거워.
121: 폐암 말기라 오래 살기 힘들다는 말을 듣고 왔어. 마음이 좋지 않아.
122: 어렸을 때부터 소아마비가 있어서 모든 일을 하기가 어려워. 더 잘 해내고 싶은데.
123: 정신과 치료를 받아야 해. 혼자 남겨둘 아이를 생각하니 마음이 좋지 않아.
124: 남편과 이혼했고 이제 혼자 먹고살아야 하는데 돌아보니 지금의 내가 너무 무능력해.
125: 나는 중학교도 제대로 나오지 않았어. 그런 내가 아이를 멋지게 키울 수 있을까 의심스러워.
126: 나는 이제 혼자야. 나는 늙었고 내 주변엔 아무도 없어.
127: 나는 배움이 짧아서 벌이도 없고 가난하게 혼자 늙어 죽을 거야.
128: 내가 어렸을 때 좀 더 배웠더라면 더 멋진 사람들과 어울렸을 텐데. 다 내 탓이야.
129: 컴퓨터 게임을 너무 많이 해서 시력이 나빠졌어.
130: 엄마가 새아빠랑 다투셔서 속상해.
131: 새엄마와 나의 대학 진학 의견이 달라서 싸웠어.
132: 동생에게 공부 못한다고 잔소리한 게 너무 후회돼.
133: 여자친구가 결혼 얘기를 꺼냈는데 내가 결혼할 상황이 안돼서 슬퍼.
134: 난 키가 왜 이렇게 작을까? 오늘 소개팅한 여자한테 키 때문에 차였어.
135: 내가 고졸이라고 연봉이 다른 신입사원보다 적어서 슬퍼.
136: 교통사고로 입원해서 중간고사를 못 봤더니 부모님께 크게 혼났어.
137: 나도 이제 독립을 하려는데 엄마가 말리셔서 혼란스러워.
138: 회사에서 점점 치고 올라오는 후배들 때문에 스트레스받아.
139: 남편이 세상을 뜨고 나서 아무 일도 손에 안 잡혀.
140: 나이가 드니까 딸과의 대화가 점점 더 어려워져.
141: 내가 죽고 나면 우리 마누라 혼자 어떻게 살지 걱정돼. 너무 불행한 삶이야.
142: 통풍이 점점 심해져서 큰일이야.
143: 회사를 그만둬야 하는 상황이라서 너무 슬퍼. 경제적인 어려움 때문에 걱정이 커.
144: 황혼 이혼을 생각하고 있어. 남편과 함께한 세월이 길지만 앞으로는 각자의 삶을 살아야 해.
145: 요즘 사는 게 너무 재미없어. 친구들도 만나기도 쉽지 않고.
146: 나도 왕년엔 커리어우먼이었는데 요즘은 바보가 된 것 같아서 슬퍼.
147: 가족들은 모두 내가 태어나지 말았어야 했대. 내가 태어난 게 후회돼.
148: 친구가 우리 가정이 재혼가정이라는 걸 반 친구들에게 소문냈어. 울고 싶을 만큼 슬퍼.
149: 친구가 다리부상을 당해서 체대 입시를 포기해야 한대. 너무 절망적이야.
150: 다리를 다쳐서 목발을 짚고 도서관을 다닐 때마다 소리나. 친구들 눈치가 보여.
151: 어릴 때 아빠에게 맞을뻔한 나 대신 엄마가 맞았어. 그때 다치신 엄마에게 늘 죄책감이 들어.
152: 원하는 대학이 있는데 지금 성적으로는 가지 못해. 원하는 곳을 못 갈 것 같단 생각에 슬퍼.
153: 재택근무 중에 아내가 한 시간에 한 번씩은 집안일을 해달라고 부탁해. 일에 집중이 안 돼.
154: 우리 대학교는 교육 수준이 너무 높아서 나만 늘 하위권이야. 내 미래의 전망이 안 보여.
155: 개발 공부를 배우는데 나랑 안 맞는 것 같아. 앞으로 무엇을 해야 할지 진로가 고민돼.
156: 내일이 발표날인데 못할 것 같아. 긴장되고 팀원들을 못 믿겠어.
157: 어머니와 딸을 함께 돌보기 위해선 시간과 돈이 부족해. 무능력한 내가 증오스러워.
158: 직업군인으로서 더 높은 계급을 달 수 있는데 가족들은 퇴직을 원해서 슬퍼. 다퉈서 속상해.
159: 회사에서 프로젝트를 맡아서 수험생인 아들을 돌보지 못해. 두 가지 모두 집중하지 못하는 내가 싫어.
160: 평생을 함께했던 아내 장례를 치렀어. 그런데 미국에 사는 아들이 안 와서 불만이야.
161: 일하다가 기계에 손을 다쳐서 퇴직해야 해. 가족에게 짐이 된 것 같아서 죄책감이 들어.
162: 치매 초기증상이래. 일상 속에서 제약이 많아져서 슬퍼.
163: 아내가 시력을 점점 잃어가서 두려워. 내가 잘 돌보지 못한 것 같고 죄책감이 들어.
164: 손녀를 학원에 보내고 싶은데 퇴직금이 얼마 남지 않았어. 나는 무능력한 할머니야.
165: 허리가 아파서 식당 일을 그만두어야 해. 자식들에게 손을 벌려야 하는 내가 한심하고 싫어.
166: 부모님이 만날 싸우셔서 집을 나가고 싶어.
167: 오늘 시험을 망쳐서 아버지에게 맞았어. 그래서 정말 죄책감이 들어.
168: 내가 이루고 싶은 꿈이 있는데 우리 엄마가 허락하지 않으셔서 매우 슬퍼.
169: 나의 병으로 친구들이 나를 피하는 거 같아서 너무 화가 나.
170: 엄마가 재혼하셔서 나에게 동생이 두 명이나 생겼어. 그런데 동생들이 나를 못 믿는 것 같아서 미안해져.
171: 어릴 때부터 가지고 있는 병 때문에 부모님이 나를 너무 챙기시면서 부모님의 일자리도 잃었어.
172: 부모님의 과잉보호 때문에 흥미가 없는 활동이 너무 많아져서 학업이 어려워.
173: 내가 실패한 인생이라 만날 가족들한테 맞는 건가 봐.
174: 나의 진로에 대해 걱정이 너무 많아서 정말 짜증 나.
175: 왜 나는 취업을 못 하는 거지? 정말 바보인가 봐.
176: 나의 질환 때문에 삶이 지긋지긋해.
177: 건강이 안 좋아지면서 나 때문에 딸의 상견례도 계속 연기가 되어서 매우 화가 나.
178: 내가 어렸을 때 못 배워서 일찍 퇴직하게 되어 어려움이 많아서 옛날을 후회하게 돼.
179: 나의 소득수준 때문에 너무 짜증이 나고 아무것도 못 하는 사람이 된 거 같아.
180: 소통이 단절되어서 흥미도 잃고 소외감과 외로움이 너무 커졌어.
181: 점점 늙어가니 아무것에도 흥미가 생기지 않아. 나이가 드니 너무 외롭고 허탈한 삶이야.
182: 어머니가 돌아가신 게 내 탓인 거 같아. 너무 화가 나.
183: 남편이랑 이혼하게 되었어. 나의 경제력 때문에 이혼하게 되었는데 너무 슬퍼.
184: 나는 오늘 남편을 잃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 멈추지 않아.
185: 내가 전교 이 등인데 전교 일 등을 왕따를 시켰어. 너무 죄책감이 들어.
186: 내가 눈이 안 좋은 친구를 따돌렸어. 너무 후회가 돼.
187: 나는 여자 친구와 결혼을 하기로 했는데 제대로 된 직장을 찾지 못해서 혼란스러워.
188: 나는 눈이 안 좋아서 미래에 뭐 해야 할지도 모르겠고 혼란스러워.
189: 나는 어렸을 때부터 다리가 안 좋아서 달리기를 잘하는 애들을 보면 화가 나.
190: 나는 허리가 좋지 않아서 공부할 때 힘든데 미래에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
191: 나의 편집증 때문에 부모님과 오늘도 싸웠어.
192: 우리 가족은 가난해서 어디를 가도 나는 움츠리게 돼.
193: 아무리 노력해도 내가 가진 정신질환 때문에 직장을 가지지 못할 거야.
194: 나는 정신장애가 있어서 다른 사람이 잘되면 너무 불안해.
195: 나는 아내와 자식이 있는데 담배를 많이 펴서 암에 걸렸어.
196: 회사에서 주는 일이 너무 많아서 스트레스받고 짜증 나.
197: 얼마 전 건강검진으로 내 몸에 문제가 있다는 사실을 알게 됐어.
198: 내가 벌써 이렇게 나이가 많아졌다니 믿기지 않고 두려워.
199: 내가 인생을 열심히 살아왔는데 암에 걸렸어. 너무 속상해.
200: 내가 정신장애가 있는데 남편과 자식들이 웃는 걸 보면 화가 너무나.
201: 나는 무릎이 좋지 않아서 일을 하기가 어려워서 너무 화가 나.
202: 나이가 들면서 남편과 밥 먹을 때 한마디도 안 하게 됐어.
203: 남편을 간호하느라 신청해서 듣던 영어 수업을 못 듣고 있어.
204: 공부하고 친구들과 놀고 싶은데 나만 부모님이 허락을 안 해줘. 왜 나만 인생이 이럴까?
205: 내 친구 중에 나와 성격이 맞지 않는 애가 있어 고민이야.
206: 나는 요즘 혼자 있고 싶은데 부모님이 항상 간섭해. 간섭이 지나친 것 같아 힘들어.
207: 집에서 학대를 받으며 살고 있어. 그것 때문에 나 자신을 비하하게 돼.
208: 나는 공부보다는 미디어에 더 흥미를 느껴. 이로 인해 부모님과의 관계가 좋지 않아.
209: 나는 공부를 열심히 하고 있어. 하지만 성적이 좋지 않아.
210: 부모님으로부터 독립을 하고 싶은데 능력이 되지 않아. 이러는 내가 답답해.
211: 나는 인간관계를 잘 유지해. 하지만 실제 나를 지지하는 사람은 적은 것 같아서 슬퍼.
212: 나는 신체에 장애가 있어. 그것 때문인지 항상 나 자신을 비하하게 되어서 슬퍼.
213: 나는 요즘 결혼 준비로 인해 스트레스를 받아. 이로 인해 늘 불안한 감정이 생겨.
214: 인간관계를 보면 내가 사회적 지지를 받지 못하는 것 같아. 인생을 헛산 것 같아 슬퍼.
215: 나는 취업을 준비하고 있어. 취업을 하지 못하고 있어서 불안해.
216: 나는 가족을 위해 헌신을 하며 살아. 하지만 앞으로도 계속 책임질 수 있을지 걱정돼.
217: 나는 가족을 책임지며 살고 있어. 하지만 나이가 들면서 내가 부족함을 느끼게 되어 힘들어.
218: 내 가족과 함께 행복하게 살고 싶어. 하지만 가정생활을 통해 스트레스를 받아 슬퍼.
219: 내 남편을 돌보면서 지내고 있어. 하지만 내 건강도 좋지 않아 앞으로가 걱정돼.
220: 전에는 친구가 많았어. 나이 들면서 대인관계가 축소되어 인생을 잘못 산 것 같아.
221: 나이 들면서 건강이 좋지 않아 일상 활동이 어려워졌어. 나 자신이 불행해 보여서 괴로워.
222: 노년기에 접어들면서 남편과 이혼을 했어. 이 상황이 너무 슬퍼.
223: 이번에도 만족스럽지 않은 성적이야. 친구 관계도 성적도 너무 마음에 안 들어.
224: 아빠가 술만 마시면 폭력적으로 돌변해. 아빠가 이렇게 될 때까지 난 뭘 한 걸까.
225: 부모님이 자꾸 간섭하니 하려던 것도 못 하겠어. 난 아무래도 안 될 거 같아.
226: 나도 결혼을 해야 할 때가 됐는데 결혼을 하면 학업을 챙기지 못할 것 같아 걱정이야.
227: 아무도 나를 응원해 주지 않아. 내가 무언가를 잘못했나 봐.
228: 나는 왜 이 정도로 일하는데 얻는 게 이렇게 없는 걸까. 내가 잘못하고 있는 걸까 두려워.
229: 매번 아르바이트로 생활비가 충족되지 않아 아직 부모님께 손을 벌리고 있어.
230: 평생 부모님을 책임지고 살아가겠다고 다짐했었는데 결혼 후 그러지 못할 것 같아 죄책감이 들어.
231: 이제 슬슬 취업해야 될 때인데 나는 할 줄 아는 것도 하고 싶은 것도 없어.
232: 사회적으로 아무도 나를 인정해주지 않아. 내가 이 사회에 과연 필요한 사람일까 싶기도 해.
233: 버는 것도 없고 들어오는 돈도 없어서 친구와 잡은 약속을 깨야 할 상황이야.
234: 나는 행복한 세상에 살고 싶은데 행복하지 않아서 너무 슬퍼.
235: 점점 늙어가며 할 일은 없어지는데 지금껏 벌어온 돈이 얼마 없어 미래가 걱정돼.
236: 내가 맡은 일은 너무나도 힘든데 그만큼 경제적으로 따라와 주지 않아 아무것도 하기 싫어.
237: 이제 슬슬 자리를 잡았다 싶었는데 아내가 세상을 떠났어.
238: 노년기에 들어서니 자녀들도 나를 찾아와 주지 않고 나는 이제 혼자 아무것도 할 수가 없어.
239: 내가 의지할 곳은 이제 없어. 돈도 없고 사람도 없어 눈물밖에 나지 않아.
240: 몸이 온전하지 못해 나를 받아 주는 곳이 없다고 생각하고 이제껏 아무 노력도 하지 않았어.
241: 할 수 있는 것도 이젠 없는데 모아둔 돈도 없어 나 자신에게 너무 화가 나.
242: 이번 중간고사에서 내 동생보다 성적이 안 좋아. 공부 못 하는 내가 싫어.
243: 나는 에이디에이치디 때문에 어렸을 때부터 치료를 받고 있어. 친구들이 알게 될까 봐 걱정돼.
244: 엄마랑 아빠가 이혼하신대. 내 탓인 것 같아서 양심의 가책이 느껴져.
245: 성적 장학금 받아야 하는데 전공이랑 안 맞아서 너무 힘들어. 의욕도 없고.
246: 동아리 친구들이 나를 따돌려서 슬퍼. 빈혈이 심해서 자주 어지러운 건데 연약한 척한대.
247: 세 살 된 딸아이를 영어유치원에 보내기 시작했어. 과도한 경쟁에 집어넣은 것 같아 후회돼.
248: 어릴 때 심장질환을 앓아서 사회복무요원으로 복무하게 됐어. 이를 깔보는 사회의 시선이 싫어.
249: 소아마비 때문에 다리를 절어. 잘 걷는 내 또래의 친구들을 볼 때마다 질투가 생겨.
250: 강박증을 앓고 있어. 증상이 심해져서 회사에서 해고되기 직전이라 괴로워.
251: 내가 지적장애 삼 급이라 취직이 안 돼. 꿈을 포기하는 게 너무 서러워.
252: 임용고시를 봤는데 친구만 합격했어. 진심으로 축하해주지 못하는 내가 불만이야.
253: 진로 때문에 고민이 많아. 예민해질 때마다 분노 조절이 안 돼서 내가 너무 증오스러워.
254: 이직 준비를 하느라 몇 달간 일을 쉬고 있으니 아내가 타박하더군. 난 불행한 가장이야.
255: 고혈압 진단을 받았어. 건강관리를 못 한 것에 후회가 돼.
256: 책임도 못 질 거면서 애를 셋이나 낳은 나 자신이 지긋지긋해.
257: 전쟁으로 피난을 가는 바람에 학업을 마칠 수 없었어. 초등학교밖에 마치지 못한 나는 가치 없는 인간이야.
258: 사고로 아내를 잃었어. 오십 년간 아내에게 고생만 시켰던 나 따위는 살아있을 가치가 없어.
