1: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
2: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
3: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
4: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
5: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
6: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
7: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
8: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
9: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
10: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
11: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
12: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
13: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
14: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
15: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
16: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
17: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
18: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
19: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
20: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
21: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
22: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
23: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
24: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
25: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
