1: 요즘 인간관계에 있어서 당황스러운 일이 많은 것 같아.
2: 어린 애들이 다 그렇지 뭐. 다 하는 짓이 똑같아.
3: 공부 해도 해도 안 되는 것 같아. 나도 나름으로 열심히 했다고 생각했는데 이번에 나온 성적을 보니까 그게 아녔나 봐.
4: 아침에 임신테스트기 해봤는데 임신이래! 나 너무 떨려!
5: 요즘 결혼하기에 준비가 많이 안 된 것 같아서 고민이 되는 것 같아.
6: 왜 나는 만년 이 등인 걸까? 내가 이번 학기에는 걔보다 공부를 더 열심히 한 것 같은데.
7: 나 로또 이 등에 당첨됐어!
8: 나 지난주에 초등학교 친구랑 통화하다 언성을 높였어.
9: 요즘 친구들한테 좀 실망한 부분이 있는 것 같아.
10: 직장에서 계속 따돌림 당하고 있어. 삶의 의미를 잃어버린 것 같아.
11: 중학교 때 공부 좀 해놓을걸.
12: 가끔 결혼한 게 후회 될 때가 있는 것 같아.
13: 가끔 친구를 못 챙길 때 미안할 때가 있는 것 같아.
14: 나 요새 너무 힘들어. 애 유치원 친구 엄마들 일로 너무 스트레스 받아.
15: 동생이 내 친동생이 아니었대. 동생이 입양된 거였다니.
16: 가끔 친구 사이에도 질투할 때가 있는 것 같아.
17: 기사에 출산하고 버리는 사람들을 보면 진짜 화가 나.
18: 면접 본 회사에서 연락을 준다고 했는데 연락이 안 왔어. 너무 화가나.
19: 오늘 갑자기 야근 해야 할 일이 생겼어! 애 하원은 어쩌지?
20: 기대하면서 취직했던 회사인데 실망이 많이 되는 것 같아.
21: 내가 이 대학에 지원해도 될지 모르겠어. 괜히 높게 지원했다가 떨어지면 난 진짜 끝이거든.
22: 답답해. 프로젝트 기한 마감은 다가오고 일은 잘 안 풀리고 집 회사만 오가며 사는데 너무 숨 막혀.
23: 아빠가 자꾸 나보고 멍청하다고 놀려. 한두 번은 괜찮았는데 계속 들으니까 너무 속상하고 내가 진짜 멍청한 걸까 의심하게 돼.
24: 내가 좋아한 친구가 뒤에서 내 얘기를 했다는 걸 알았을 때 충격 받았던 것 같아.
25: 어머! 나 사내 아이디어 공모전에 당첨됐대!
26: 어제도 오늘도 내일도 늘 학교 가기가 무서워. 애들이 책상에 낙서하고 침을 뱉어놔.
27: 이번에 친구가 결혼 준비하는 모습을 보니 너무 부러웠던 것 같아.
28: 도대체 우리 집은 나아질 기미가 안 보인다. 너무 답답해.
29: 미혼인 나랑 입사 동기 여자 직원 있잖아. 이번에 차장으로 진급한대.
30: 학교 가는 게 너무 싫어. 내가 뭘 가져가기만 하면 뺏어.
31: 애들이 나를 필요할 때만 이용하고 아닐 때는 은근히 따돌려. 너무 힘들다.
32: 지금 양가 결혼 날짜 잡고 결혼 준비 중인데. 예비 남편이 너무 툴툴거려서 짜증나.
33: 몇 년간 노력해서 요번 연도에 취업하게 돼서 너무 신이나.
34: 내 친구가 나랑 친한 친구 험담을 해서 많이 혼란스러워.
35: 어제 대학 동창 모임에 다녀왔는데 뭔가 되게 회의가 느껴지네.
36: 어제 거래처 외근 나갔는데 알고 보니 그쪽 팀장이 같은 과 선배더라고.
37: 너무 성격이 잘 맞는 여자친구와 결혼하게 되서 생활이 만족스러워.
38: 같은 동료 흠을 다른 직원에게 얘기하다가 그 직원이 왔어. 너무 죄책감이 들어.
39: 그녀와 결혼하고 싶은데 둘 다 처지가 가난해서 힘들 것 같아.
40: 남편이 발을 안 씻고 자서 정말 불편해.
41: 왜 진작에 내 재정 상태를 꼼꼼히 살펴보지 않았을까.
42: 점점 새로운 기술을 다루는 것이 어려워. 젊은 친구들은 컴퓨터를 잘만 다루던데.
43: 친구 하나가 몸매가 너무 좋아진 거야. 정말 질투나 죽겠어.
44: 나는 출산에 대해서 회의적이야. 아내랑 나와 행복하게 지내고 싶어.
45: 이젠 집안일은 하나도 안 할 거야.
46: 몇 일 전에 아는 친구가 쓰러져서 병원에 입원을 했어. 너무 충격적이야.
47: 남편과 이혼했는데 애가 남편을 선택했어. 정말 충격이야.
48: 나 때문에 친구가 넘어져서 뼈가 부러졌어. 병원에 입원해있는데 무슨 말을 해야 할지 모르겠어.
49: 남동생이 너무 괘씸해서 미치겠어.
50: 친구와 얘기하고 있는데 갑자기 친구가 정신을 잃고 쓰러졌어.
51: 남편은 친구들이랑 술 약속이라면 사족을 못 쓰고 애들은 아이돌이라면 안달이야. 너무 외로워.
52: 그녀와 사귀기 시작했는데 처음부터 위태로워서 스트레스 받아.
53: 나 이번 승진심사가 살짝 불안하다.
54: 난 그 친구가 싫어. 남들도 다 싫어했으면 좋겠어.
55: 옆 집 아주머니가 반찬을 우리 집 현관 앞에 두고 갔는데 정말 감사하고 어떻게 보답해야 할지 모르겠어.
56: 요즘 대인관계 때문에 화가 나.
57: 수능이 낼모레인데 딸 아이가 벌써 재수 학원 알아봐 달라고 해. 너무 슬퍼.
58: 아내가 생활비가 빈다고 내가 가져간 거냐고 의심해서 억울해.
59: 남들은 노후 준비한다고 난리던데 난 뭐 하는 건지 잘 모르겠어.
60: 이번 주말에 엠티를 가야 하는데 나는 많이 내성적이라 어울리기가 힘들어.
61: 무릎치료에 줄기세포를 이용한 치료가 효과가 있다는 말에 비용을 알아봤더니 천만 원이라고 해서 난 포기했어. 슬프다.
62: 몇 년간 공부만 하다 보니 이성을 만날 시간과 여유가 없었거든. 합격 후 돌아보니 내 친구들은 죄다 연애하거나 결혼했더라.
63: 과연 난 앞으로 취업을 할 수 있을까?
64: 부모님께서 내 꿈을 비웃어서 짜증 나.
65: 결국 그녀와 헤어졌어. 참을 수 없는 슬픔이 밀려오고 있어.
66: 교통사고로 친구가 결국 사망했어.
67: 나 이번에도 취업 못 해서 당황스러워.
68: 기분 나쁠 때마다 잠수 타는 남자친구 때문에 짜증이 나.
69: 나 이번에도 결혼까지 못 하고 헤어졌어.
70: 이번 건강 검진에서 신체나이 열 살 이상으로 나왔어.
71: 믿었던 지인에게 돈을 빌려줬는데 야반도주했어.
72: 동생이 갑자기 나에게 욕을 해서 당황스러워.
73: 올해는 취업하기가 어려울 것 같아. 준비를 소홀히 해서 어떤 회사도 나를 받아줄 것 같지 않아.
74: 나 취업은 할 수 있을까 불안하다.
75: 요즘 따돌림을 당하고 있어서 힘들어.
76: 친구가 부친상을 당했거든. 그런데 난 백수 신세다 보니 찾아가기도 창피해서 속상해.
77: 위내시경과 대장내시경 검사예약을 하고 왔는데 검사비가 생각 외로 많이 나와 이달 생활비가 모자랄 것 같아.
78: 왜 요즘 부동산 정책은 이 모양이지? 평생 집한채 사겠다는데 너무 힘드네.
79: 요즘 부모님이랑 관계가 많이 편안해졌어.
80: 아침 출근 시간에 늦잠 자서 정말 힘들어. 매번 지각이야.
81: 이유 없이 괴롭히는 직장 상사 때문에 너무 화가 나.
82: 요즘 갱년기증상에 몸도 마음도 지치고 아내와 자녀와의 관계도 점점 소원해져서 우울해.
83: 나 부모님께 배신감이 들어서 정말 화가 나.
84: 계약직 정규직 전환을 위해 죽을 각오로 노력했는데 떨어졌어.
85: 나 집에 가기 싫어. 학교 끝나고 밤에 집에 가면 아빠가 술 마시고 있어.
86: 여자 친구 부모님에게 결혼 승낙을 받지 못했어. 이런 감정 정말 느끼고 싶지 않아.
87: 여자친구가 갑자기 오늘 연락을 하더니 헤어지재. 충격 때문에 아무것도 못한 채 멍하니 있어.
88: 부모님이 용돈을 올려주신대!
89: 자식들이 장성했는데도 아직도 앞가림을 못 하고 있어. 언제쯤 자리 잡을지 모르겠네.
90: 나 지금 잘 살고 있는 거야?
91: 직장에서 계속 살아남을지 모르겠어. 하루하루가 전쟁이야.
92: 이래서 다들 자영업을 하는 건가 봐.
93: 결혼을 왜 하는 걸까? 혼자 살아도 벅찰 지경인데 결혼까지 해서 같이 고생한다고 생각하니 이게 인생인가 싶어.
94: 공무원 시험을 도전한 지 이 년이 됐어. 쉽지는 않지만 열심히 하고 있는데 집에서 넌 안될 거라며 포기하래.
95: 전세자금 대출이 나와야 이사를 할 수 있는데 아직 승인이 안 나서 걱정이야.
96: 나이 드니 자꾸 탈이 생겨. 최근엔 눈 때문에 불안해.
97: 저번에 면접 본 회사가 이번에 합격해서 너무 기뻐.
98: 이제 조금만 일해도 허리가 뻐근하고 이튿날에 일찍 일어나기도 힘들고 몸이 예전 같지 않네.
99: 이제 남편이 은퇴할 때가 다가오는데 걱정이 많아서 잠이 안 와.
100: 답답해서 못 살겠네.
101: 남자친구랑 결혼 문제로 싸워서 너무 화가 나.
102: 저번에 본 면접에서 떨어져서 너무 우울해.
103: 어제 생일이었는데 정말 많은 사람에게 축하를 받아서 너무 기분이 좋아.
104: 지금 우리 세대가 노후준비에 가장 취약한 것 같아.
105: 최근에 내 지병이 많이 호전되었대.
106: 부녀간이 너무 다정스러워서 시기가 나네.
107: 남편 때문에 너무 화가 나. 뒷수습하기도 지쳤어!
108: 몹시 당황스러운 일을 겪었어
109: 회사 동기가 있는데 지방에서 온 친구라 모임에도 같이 데려가고 챙겨줬는데 어느 날 갑자기 그냥 자기 좀 내버려 두래. 챙겨줬는데 힘 빠지게.
110: 간절히 입사를 원하는 기업이 있거든. 그런데 하반기에 채용을 안 한대.
111: 건강이 많이 나빠져서 걱정이야.
112: 회사 사정상 야간에 근무자가 필요하게 됐는데 여자는 위험하다고 남자만 하라는 거야. 남자라고 희생하라는 것은 너무한 것 아냐.
113: 우리 회사가 사모펀드에 인수됐거든. 그래서 그런데 내가 정리해고 될 수도 있지 않을까?
114: 내 남자친구에게 너무 미안해.
115: 요즘 우리 아이가 사춘기인 거 같아.
116: 월급은 오르지도 않는데 물가가 많이 올라서 생활비가 걱정이 많이 되네.
117: 싸웠던 친구와 오늘 화해를 했어.
118: 나는 나의 선배를 믿을 수 있어.
119: 코로나가 너무 길어지니 상사도 짜증이 늘고 나도 짜증이 느네.
120: 여자는 정말 결혼을 잘해야 해.
121: 큰일이 생겼어.
122: 세상에 말도 안 돼.
123: 지금 팀별 과제 발표가 있는데 발표자인 내 친구가 아직 등교를 안 했어.
124: 마음이 너무 아프고 속상해.
125: 오늘 친구 딸 돌잔치에 다녀왔어. 딸이 친구를 닮아서 아주 이쁘더라고.
126: 친구들은 번듯한 직장에서 자기가 하는 업무를 인스타그램에 올리는데 나는 그럴 수가 없어.
127: 회사 대표님이 계속 사적인 자리에 나를 불러내.
128: 이번 식약처의 발표를 보고 실망했네.
129: 얼마 전에 고등학교 동창한테 전화를 받았는데 친구한테 아기가 생겼대!
130: 집에만 있으니 짜증 나네.
131: 얼마 전에 장거리 연애를 오랫동안 해왔던 친구 커플이 드디어 결혼했어.
132: 요즘 매일같이 직장 상사가 시시콜콜 잔소리해대서 너무 힘들어.
133: 세상에 어떻게 이럴 수가 있지?
134: 요번에 여러 군데 회사에 지원했는데 다 떨어졌어. 부모님께 너무나 죄송해.
135: 평생 가난을 벗어날 길이 없네.
136: 남편 때문에 너무 속상해.
137: 이번에 장기근속으로 꽤 큰 상을 받았어.
138: 이번에 대학교를 졸업하고 취직을 했어.
139: 오랫동안 연락을 하지 않고 지내던 고등학교 동창에게 연락이 왔어.
140: 내 얘기를 들어봐. 알고 지내는 친구가 갑자기 밥을 사주겠다고 연락이 왔어.
141: 나는 대학생이고 조별 과제를 하고 있어. 그런데 조원들이 과제 발표를 내가 발표 잘하니까 혼자 발표하라고 해서 억울해.
142: 나 남자친구와 내년에 결혼해.
143: 이번 건강검진 결과가 나왔어.
144: 이번에 새로 인사고과가 나왔어.
145: 친구가 미스터트롯 콘서트에 가자고 해. 콘서트 갈 생각에 흥분되네.
146: 전공을 더 살리고 싶어서 두 달 전에 미국으로 유학을 왔어.
147: 이번에 큰아이가 대입 시험을 보았어.
148: 남편과 같이 건강검진을 받았어.
149: 이번에 인사발령을 새로 받았어.
150: 이번 주에 병원에서 드디어 내 아이를 출산했어.
151: 내가 이번에 노동부에 회사를 고발했어.
152: 이번에 아들이 여자친구를 데리고 왔어.
153: 새로 취업한 식당에서 음식물 쓰레기 관리를 맡았어.
154: 올해만 연봉 재협상이 있어.
155: 이번에 아이가 대학에 떨어졌어.
156: 이번에 업무 분장을 새로 했어.
157: 얼마 전 은퇴 상담을 받았어.
158: 이번에 회사 인사발령이 났어.
159: 이번에 딸아이가 손자를 낳았어.
160: 나도 슬슬 은퇴 준비를 해야 할까 봐.
161: 건강검진을 받느라고 너무 힘들었어.
162: 내가 그런 게 아닌데 자꾸 나라고 몰아가니까 억울해 죽겠어.
163: 나랑 정말 친한 친구가 따돌림을 당하고 있어서 도와주고 싶어.
164: 집에서 금반지 하나가 사라졌거든? 근데 그 시간에 나만 집에 있었다는 이유로 자꾸 나를 범인으로 몰아가고 있어.
165: 남편이 아침마다 등산 가자고 성화인데 귀찮아.
166: 나 억울한 일을 당했어.
167: 이번에 수행평가를 완전히 망쳐버렸어. 어쩌지?
168: 결혼하고 나니 꿈꾸었던 결혼생활이 아니라서 우울해.
169: 난 지금 아주 신이 나.
170: 요새 오빠가 수능 때문에 많이 예민하셔서 집에서 찍소리도 못 내겠어. 티브이 소리를 조금만 키워도 짜증을 심하게 내셔.
171: 직장에 취업하니까 마음이 놓여.
172: 추가 합격하기를 바라고 있던 가고 싶은 대학에서 최종 탈락했어. 내가 어느 대학에 가야 할지 막막해.
173: 요즘 가슴이 답답한 느낌이 들어서 괴로워.
174: 대학 진학 때문에 학과를 고민하고 있어. 그런데 공무원 같은 안정적인 직장에 갈 수 없는 과를 선택해도 괜찮을지 모르겠어.
175: 요즘 우리 아들이 말을 잘 들어서 편안해.
176: 오늘도 야근이야.
177: 딸아이가 나한테 거짓말을 했어. 내가 가장 싫어하는 게 거짓말이어서 너무 실망이 커.
178: 자식들 키우고 내가 늙어가는 모습을 보면 가난하고 불우한 내 모습만 자꾸 보여서 속상해.
179: 우리 집 형편이 좋지 않아서 아무래도 학교 복학을 포기하거나 미루어야 할 것 같아.
180: 요즘 여자들은 왜 그렇게 조건을 많이 따지는지 모르겠어.
181: 축하해 줘. 나 정말 가고 싶었던 회사에 드디어 합격했어.
182: 어제 직장에서 해고 통보를 받았어.
183: 내가 취업 사기를 당할 줄은 몰랐어.
184: 요즘 사회적 거리 두기 때문에 취업도 못 하는데 오히려 잘 됐어. 집에서 오락을 즐기고 여유롭게 지내고 있지.
185: 명절만 되면 집에 가기 싫어. 나만 보면 취업 언제 할 거냐고만 물어보니까 짜증 나.
186: 이제 은퇴할 시기가 다가오니 걱정이 많아.
187: 회사에 면접을 보러 갔을 때는 최대한 나 자신을 숨겨야 한다고 생각해.
188: 오늘도 친구들이 나를 따돌리고 괴롭혔어. 내가 뭘 잘못했길래 그러는지 모르겠어.
189: 열심히 공부해도 성적이 잘 오르지 않아. 당장 중간고사가 코앞인데 어떡하지?
190: 인생을 아직 다 즐기지도 못했는데 앞으로 살날이 얼마 남지 않았다니 서러워지네.
191: 나는 재택근무가 안 맞나 봐. 스트레스 쌓여.
192: 회사에서 갑자기 권고사직을 강요하고 있어서 너무 억울해.
193: 나 임신한 것 같아! 어려운 시기에 아이가 찾아와줘서 너무 설레어!
194: 조별 과제를 하는데 내 분량을 다 못 해서 아프다고 거짓말했어. 조원들이 알면 날 어떻게 볼까.
195: 아르바이트하는데 진상 고객 때문에 힘이 빠져.
196: 우리 영감이 죽을 때는 같이 죽자고 해서 생각해 보니 든든해.
197: 내 친구가 너무 나를 괴롭혀서 괴로워.
198: 힘들어 죽겠어. 종일 매장에서 근무하는데 다리도 아프지만 사람 때문에 더 힘들어.
199: 나 연애한다. 너무 그 사람이 좋아. 요즘 너무 행복하고 모든 게 다 아름다워.
200: 인생무상이야. 어제까지 멀쩡하던 선배가 죽었대. 그 선배를 생각하면 눈물만 나네.
201: 지금은 건강하지만 병이 들어 죽지도 못하고 와이프 고생시킬까 봐 두렵다.
202: 친구랑 싸웠는데 친구한테 전화가 와서 화해해서 정말 다행이야.
203: 노후 문제로 부부 싸움을 했는데 부인이 감정이 상하지 않았을까 걱정 돼.
204: 나이를 점점 들어 언제 회사에서 쫓겨날지 모르고 몸은 여기저기 안 아픈 곳이 없고 모아 둔 돈은 하나도 없고 정말 우울해.
205: 이번 명절에도 가족 모두가 빨리 나에게 결혼하라고 성화일 것 같아. 벌써 짜증스러워서 명절이 싫어져.
206: 남자친구가 다이아 반지를 선물해줬어!
207: 우리 부서 부장이 법인카드를 함부로 사용하다가 걸려서 징계를 받게 됐어. 이걸 알고 있었는데 그때 왜 나는 아무 말도 안 했을까 후회 돼.
208: 친구에게 구멍 난 양말을 들켜버려서 얼굴을 못 들겠어.
209: 예전 직장에서 알던 언니가 있는데 사람이 참 좋은 사람인 거 같아. 힘든 일이 있을 때 그 언니랑 대화하다 보면 기분이 풀리더라고.
210: 시험을 망쳤어. 정말 짜증 나.
211: 아이가 학원에서 수학 등수가 떨어져서 속상해.
212: 언제 현금 삼 억을 모으지. 정말 답답해 죽겠어. 도대체 어떤 방법이 있는지도 모르겠고.
213: 어떨 때는 내가 갈 때 세상의 종말이 와서 같이 갔으면 하는 나쁜 상상도 하게 돼.
214: 딸과 얘기하는 것이 점점 가능한가 싶어. 안 통하는 데다가 자꾸 감정싸움만 하게 돼.
215: 친구들은 취업을 다 했는데 나만 혼자서 준비 중이야.
216: 코로나로 채용 공고가 줄어서 취업 문이 좁아져 힘들어.
217: 엄마가 자꾸 결혼하라고 재촉하셔. 자꾸 잔소리하셔서 귀찮아.
218: 새로 들어온 상사와 좋은 관계를 맺었어. 다행이야.
219: 남자친구가 신체접촉만 바라고 나를 만나는 것 같아. 화가 나.
220: 이번에 원하는 직장에 합격했어. 감사하게 나를 좋게 봐주셨나 봐.
221: 남자친구가 바람을 피웠어! 어떻게 인간이 그럴 수가 있어! 환멸적이야.
222: 학교 은사님이 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
223: 이번 정리해고에서 살아남았어! 다행이야.
224: 요즘 코로나가 유행이라 감기만 걸려도 너무 걱정스러워.
225: 회사생활을 이십 년 가까이하다 보니 위에는 선배 아래에는 올라오는 후배들 때문에 너무 스트레스야.
226: 회사에서 동료들과 지내는 데 너무 재밌어.
227: 결혼하고 출산하는 게 무서워.
228: 지금 이 사람과 결혼을 하는 게 조심스러워.
229: 이번에 취직한 직장이 너무 좋아.
230: 이번에 유산해서 너무 속상해.
231: 요즘 친구 관계가 불안한 것 같아.
232: 내가 잘해 준 것이 없는데도 나를 사랑해주는 아내가 있어서 감사해.
233: 우리 아내는 나 이외에 다른 사람은 사랑하지 않을 거라고 자신해.
234: 부부관계에서 육체적으로는 아내가 나를 사랑해 주지 않고 있어. 육체적 관계를 구걸하는 내가 실망스러워.
235: 아이가 커가면서 아빠와 멀어질까 봐 걱정이야.
236: 건강검진 결과를 기다리고 있는데 초조해.
237: 재정적으로 아무도 나를 도와주지 않는 것 같아서 고립된 기분이야.
238: 어제 친구와 사소한 오해로 말다툼을 했더니 오늘까지 계속 기분이 안 좋아.
239: 어제 내가 친구에게 말실수해서 바로 사과했는데 친구 기분이 풀어지지 않은 것 같아. 어쩌면 좋을지 모르겠어.
240: 친구가 매일 나에게 전화해서 본인 이야기를 늘어놓아 전화 받기 짜증 나.
241: 위층 새댁 때문에 너무 속상해.
242: 요즘 너무 힘들어서 살고 싶지 않아.
243: 요즘 기분이 좋고 나 자신이 자랑스러워.
244: 친구가 거의 매일 나에게 카톡으로 풍경 사진이나 동영상을 보내는데 성가시고 가끔 짜증도 나.
245: 아들이 다음 달에 결혼하는데 결혼 비용을 보태줄 형편이 안 되어 우울하고 아들에게 미안한 마음이야.
246: 평소 친하게 지내던 지인에게 내가 아무래도 말실수한 것 같아 오늘 온종일 마음이 불안해.
247: 자매처럼 친하게 지내왔던 친구가 캐나다에 이민 간 아들과 같이 살기 위해 떠난대. 나 너무 슬퍼.
248: 적금 만기 된 돈을 주식에 투자했는데 내가 투자한 주식이 폭락했어. 큰 손실이 발생했는데 어찌할 바를 모르겠어.
249: 오늘 낮에 골목길을 걷다가 차에 치일 뻔했는데 얼마나 놀랐는지 십 년 감수했어.
250: 지금 난 너무 화가 나서 폭발할 지경이야.
251: 남편 때문에 너무 속상해.
252: 오늘 따라 너무 우울해서 어쩔 줄을 모르겠어.
253: 열심히 살아 온 내가 하필 암이라는 무서운 병에 걸리다니! 너무 화가 나서 견딜 수 없어.
254: 친구들이 나를 나쁘게 말하고 다녀서 화나고 억울해!
255: 엄마가 아침에 오빠만 고기반찬을 해주고 나는 국에 밥 말아 줬어. 오빠한테 너무 질투가 나고 엄마한테 너무 화가 나.
256: 출산일이 가까워져 오니까 맘이 초조해지고 불안해져. 맘을 한곳에 집중을 못 하겠어.
257: 나 이번에 원하는 직장으로 이직했어. 연봉도 만족스러울 만큼 협상이 잘 되었어.
258: 남자친구가 내 친구와 바람이 났어. 너무 화가 나고 믿었던 사람에게 버려진 느낌이 들어.
