1: 공부도 안하면서 수업 시간에 선생님께 까불고 분위기 흐리는 애들이 너무 짜증나.
2: 쪽지시험이 있다는 것을 까먹었어. 사실 알고 있었는데 너무 졸려서 곯아 떨어져 버렸어.
3: 따돌림당하는사람이 따돌림 당하는 거 보니깐 이젠 어떤 생각도 안 드네.
4: 초등학교시절 친구랑 똑같은 반이 됐는데 그 친구가 반장이 됐어.
5: 내년에 고등학교에 들어가는데 학교에서 왕따가 될까봐 걱정이야.
6: 같은 반 친구들이 나를 너무 괴롭혀서 걱정이야. 저항도 해볼 수가 없었어.
7: 나 꼭 가고 싶었던 대학에 불합격했어.
8: 오늘도 엄마랑 말다툼을 했어.
9: 어머니랑 자꾸만 다투게 되어서 걱정이야
10: 부모님께서 시험을 왜 이렇게 못 봤냐고 역정을 내셨어.
11: 우리집은 매우 궁핍해서 갈 곳이 없는데 이런 집이 이젠 부끄러운 것 같아.
12: 부모님이 내가 공부를 대충 한다고 하셨어. 진짜 너무하셔!
13: 시험을 잘 봐서 성적표를 당당하게 보여줄 수 있어.
14: 내가 하고 있는게 옳은걸까?
15: 요즘 들어서 열등감을 느끼게 된 사건이 있는 것 같아.
16: 금일 조금 당황스러운 일이 있었어.
17: 너도 내가 할 수 없을 거라 생각해?
18: 내 진로는 경찰이야. 그런데 누구도 응원해 주지 않아 고립된 기분이 들어.
19: 내 학원비 땨문에 엄마가 직장을 더 늘렸데 우리집이 부족해서 너무 슬퍼.
20: 엄마아빠가 매일 공무원이 되라면서 공부를 강요하셔. 포기하고싶고 지쳤어.
21: 나 내가 들어가고싶은 대학에 들어 갈거 같아!
22: 나 엄마한테 정말 잘못한거 같애.
23: 최고의 친구가 내 욕을 하고 다닌데.
24: 오늘 학교에서 누구도 나에게 말을 걸지 않았어.
25: 요즘 부모님 관계가 안 좋은 것 같아 걱정돼.
26: 다들 내가 오빠 돈을 도둑질한 걸로 알아.
27: 아빠랑 엄마가 또 다투고 있어.
28: 나는 나름 열심히 공부하는데 점수가 안나와서 억울해.
29: 내일 음악 가창시험이 있는데 생각만 해도 부끄러워.
30: 언니랑 함께 방 사용하는게 진짜 짜증나
31: 이상태라면 부모님이 이혼할지도 몰라.
32: 집이 가난해서 따돌림 당하고 있어.
33: 진짜 큰일이야 오늘 오후에 만나자는 아이들이 있는데 나가기 두럽고 불안해 미치겠어.
34: 아빠가 또 술을 마시고 오셨어.
35: 아빠가 오랫만에 집에 돌아오셔서 어머니에게 돈을 달라고 요구하네.
36: 어머니는 내가 공부를 열심히 안 해서 결과가 안 나오는 거래.
37: 오늘도 친구들이 날 놀리고 왕따시켰어.
38: 엄마 지갑에서 만 원 빼냈는데 미안하게 동생이 뒤집어썼어.
39: 나는 부모님이 안계셔서 그런지 힘 센 녀석들이 가끔씩 나를 대놓고 때려.
40: 친한 벗들이 나의 소외를 주도하고 있는걸 알아서 상처받았어.
41: 제일 친한 친구들이 뒤에서 나를 따돌리고 있어서 배신감이 느껴져.
42: 금일 학교 개학을 했는데 아이들이 나에게 말을 시켜주지 않았어.
43: 선생님이 계속 대학진학을 포기하지 말라고 해.
44: 최근 재미있는 신작 게임이 나왔는데 수능이 코앞이야.
45: 부모님은 오빠랑 나를 많이 차별하는거 같아.
46: 내가 우리 어머니의 진짜 아들이 아니었대. 진짜 혼란스럽다.
47: 내 여동생이 학교폭력에 피해로 힘들어하는걸 지금에서야 알아서 충격받았어.
48: 애들이 모두 나랑 말도 안하려해.
49: 이번 시험을 못쳐서 점수가 저조하게 나올 것 같아 슬퍼.
50: 가족들이 내 주장을 존중하지 않아서 정말 화나.
51: 동생이 자꾸 놀아달라고 보채는데 너무 성가셔.
52: 오늘 아빠 지갑에서 돈을 훔치다가 발각됐어. 후회되고 부끄러워.
53: 이번 시험 문항에 내가 공부하지 않은 부분이 출제되어서 짜증나.
54: 이번 테스트의 성적이 무척 안 좋아 내가 공부를 너무 안 했어.
55: 요즘들어서 주변에서 진로 정하라고 뭐라한다.
56: 엄마가 나보다 동생을 더 사랑하는 것 같아.
57: 오늘 학교에서 속상한 사건이 있었어.
58: 동생이 건강이 안 좋은데 입원까지 해서 매우 걱정돼.
59: 어떻게 나에게 이럴 수가 있어?
60: 내가 공부를 잘 해서 따돌림 당한거래. 그게 어떻게 사유가 되지?
61: 학교에서 나를 괴롭히는 애가 있는데 정말 마주보기도 싫어.
62: 교내폭력을 당하는 사실을 선생님께 얘기해드렸는데 신뢰감이 들었어.
63: 성적이 이렇게 떨어지다니 너무 자괴감이 들어.
64: 이렇게 오래동안 나를 생각해 주는 동무들이 있다는 생각에 안심했어.
65: 난 요즘 생활이 편안하단다. 너도 그렇니?
66: 옆집 할머니는 날마다 본인 자랑만 그렇게 해댄다.
67: 왜 자꾸 명절 날만 되면 성적을 물어보는 거야.
68: 집에 있어도 고독한 느낌이네.
69: 내가 테스트를 못 봐서 어머니가 내게 심한 말을 하셨어. 좌절감이 들어.
70: 엄마아빠가 갑자기 이혼한대. 나 너무 충격먹었어.
71: 나는 매우 찌질해.
72: 친한 친구가 내 뒷담화을 하고 다닌다는 소식을 들어서 그 친구에게 매우 실망했어.
73: 나는 약해보여서 늘 강한 애들한테 놀림 받는 거 같아.
74: 담임 선생님의 말씀대로 공부를 했더니 성적이 올랐어. 선생님께 정말 믿음이 생겨.
75: 금일 같은 반 친구가 왕따 당하는 것을 지켜볼 수 밖에 없었어.
76: 나 학교에서 왕따 당하고 있는 것 같아. 내가 뭘 어쨌다고 왕따시키는 건지 이유를 모르겠어.
77: 나랑 가장 친한 친구가 내 비밀을 다른 분에게 말하고 다녔어. 어떻게 그럴 수가 있지?
78: 금일 학교에서 누군가를 괴롭혔다고 의심받았어. 매우 억울해서 내가 안 했다고도 못했어.
79: 중학교 때 진로를 미술로 빨리 선택한 덕분에 대입 준비가 한결 수월해져서 다행이야.
80: 나를 구타한 친구가 나에 관한 악의적인 소문을 내고 있어. 하지만 대응하기에 겁이 나.
81: 식구들은 다 나를 싫어하는 것 같아. 세상이 부정적으로 느껴져.
82: 언니 학비 지불해야 한다고 내 학원은 못 보내준대. 내가 왜 언니 때문에 피해봐야돼?
83: 모친이 내 의견은 무시하고 계속 돈 잘버는 전공를 하라셔. 진짜 짜증나.
84: 오늘 시험 성적이 나왔는데 많이 상승해서 부모님께 칭찬을 받았어.
85: 부모님이 맞벌이여서 낮이랑 저녁에 나 홀로 있을 때가 허다해.
86: 구월에 본 중간고사 테스트 성적이 나빠서 엄마아빠께 죄송하고 부끄러워.
87: 학교에서 왕따 당하는 것 같아. 어째서 나를 왕따시키는 걸까? 내가 뭘 어쨌다고? 왜 그런건지 이유를 모르겠어.
88: 나를 따돌렸던 애가 좋은 대학에 붙었대. 저런 아이가 좋은 대학에 가서 좋은 인생을 살게 될라고 생각하니 너무 화가 나.
89: 가족 안에서 청소도 지저분하게 하고 가족들이 너무 정이 떨어지고 나도 나 자신이 토악질 나.
90: 진짜 엄마때문에 짜증나 죽겠어. 매일 공부하라고 잔소리하잖아.
91: 학교폭력을 주도하는 무리가 너무 경멸스러워. 왜 그런 일을 하는지 모르겠어.
92: 엄마아빠께서 내 졸업식에도 안 오신대. 왜 난 항상 혼자인걸까.
93: 잠시나마 그 친구들과 어울려 친구에게 그런짓을 했다는게 너무나도 수치스러워. 난 남들보다 더 괜찮은 사람이라 생각했는데.
94: 시험 공부 때문에 몹시 힘들고 고통스러워. 오늘은 잠도 네 시간밖에 못 잤어.
95: 나는 왜이렇게 궁핍한 걸까.
96: 학교동료들이 나를 왕따 시키는데 학교 나가는게 무척싫고 내일은 또 무슨일이 벌어질지 매일 걱정이야.
97: 엄마랑 성적으로 내기했는데 내가 그 이상으로 잘받아서 지금 외식하러 갈 계획이야.
98: 나는 학업 및 진로 때문에 머리도 아프고 짜증이 나서 역거워.
99: 사회와 윤리 삼 등급인줄 알았는데 다행스럽게도 이 등급이네.무척 걱정했었거든.
100: 아빠가 사업실패로 집에 못들어오시는 상황인데 너무 걱정돼. 식사는 잘 하시고 계시려나.
101: 해외에 출장 나가셨던 아버지가 내일 드디어 집에 오신대! 너무 좋아.
102: 엄마가 겉옷을 사준다는데도 거절했어. 괜히 누가 보며 뺏을게 분명해
103: 식구 누구도 내가 하고 싶은 것에 관심이 없어! 그저 학업만 하라고 할뿐이야.
104: 나는 예술고등학교를 가고 싶은데 아버님어머님은 더 이상 내얘기를 들어주지 않으셔.
105: 따돌림 당한 뒤로 혼자서 밥먹어야 해서 너무 외로워.
106: 조금 걱정되기는 한데 오늘 매우 통쾌했어.
107: 오늘도 학업 안 하고 놀기만 했어. 시험이 코앞인데.
108: 어제 언니한테 심한 얘기를 한 후로 언니가 방에서 안 나와.
109: 우리 부모님은 서로 존댓말 사용하고 여태 부부싸움 하는걸 한번도 본적이 없어. 이런 부부가 또 있을까? 진짜 존경하고 자랑스러워.
110: 이후에 내가 무엇을 해야할 지 고민이야.
111: 수시로 대학원서를 넣어서 그런지 수능에 대한 걱정이 없어.
112: 돌아오실 시간이 지났는데 부모님이랑 연락이 안 돼.
113: 우리 가족들은 나한테만 다르게해.
114: 학교에서 동료들이 계속 나를 일부로 멀리 하는거 같아 나를 따돌리는것같아 의심이되.
115: 따돌림을 겪고 있어.
116: 내가 이번 시험 성적이 오를 수 있을까? 떨어지면 어떡하지?
117: 오늘 내 친구가 다른 친구를 못 살게구는 걸 봤어.
118: 얼마 전에 내 동생이 태어났다?
119: 많이 힘드셔도 그 날이 빨리 오길 바래요.
120: 오늘 가족이 추석 휴가를 받아서 간만에 집에 모였어.
121: 너무 염려하지 마세요. 잘 해결될 거에요.
122: 아무튼 그래야겠지. 열 번 찍어 안 쓰러지는 나무 없다고 했잖아?
123: 서로의 마음을 살피고 오해를 풀 수 있는 시간을 만들어드려야겠어.
124: 우리 부모님 생일이랑 전화번호랑 어떤 걸 좋아하는지 싫어하는지도 전부 알아!
125: 선생님들을 모셔와서 막는것도 좋은 방법인것 같아 앞으로 일어날 일도 예방할 수 있고.
126: 다른 대학에 한번 지원해봐야겠어.
127: 그래서 지금 무척 힘들어. 앞으로 어떻게 다시 점수를 올려야 할까.
128: 정말 좋겠네요. 대학에 들어가면 무엇 부터 할 건가요?
129: 여유를 가지고 하신다면 분명히 가능하실겁니다.
130: 거기가 취직이 잘된대. 하지만 나는 수학을 못해. 절대 안갈꺼야.
131: 미술은 내가 하나밖에 없는 잘하는거야.
132: 수고하셨어요. 결과는 어땠나요?
133: 집에서 무슨 사건 있었나요?
134: 어떤 고민이길래 어머니한테 상담을 받으신건가요?
135: 나 걱정이 있어.
136: 누나가 예체능 한다고 나는 그냥 인문계 하래.
137: 언니랑 점점 멀어지는 느낌이야.
138: 다른 벗에게 따돌림당하는 친구가 나보고 도와달래.
139: 따돌림당하던 친구를 돕고 싶었는데 끝내 하지 못하고 전학가버렸어.
140: 엄마가 드디어 노트북을 구매해주신대. 너무 좋아.
141: 친구들도 코딩학원 다닌다고 다니라는데 싫다고 말씀드렸어.
142: 나를 해코지하던 친구가 전학간데!
143: 우리 나라에서 공부를.열심히 한다고 해서 잘되길 어려운 것 같아.
144: 주변에 정시 준비하는 사람이 나밖에 없어서 쓸쓸해.
145: 언니가 내 의복을 또 입고 나갔어 짜증나.
146: 동생과의 관계가 계속 어긋나서 슬퍼 어릴 땐 참 좋았었는데 말이야.
147: 언제쯤 아침에 일어나서 학교가는게 즐거워질까?
148: 엄마는 내가 뭘 하겠다고 하든지 승낙해주셔.
149: 이제는 지긋지긋해 진짜.
150: 요즘 매우 우울하고 죽고싶어.
151: 학교에서 왕따를 당했는데 반 담임선생님께서 도와주셨어.
152: 큰 애가 교통사고를 당했는데 다시 걷기 어렵대.
153: 갑자기 부모님이 나의 학업에 관심을 가지기 시작했어.
154: 난 꿈이 있는데 아무것도 노력하고 있지 않아서 스스로가 갑갑해.
155: 내가 현재 꿈을 위한 준비를 잘 하고 있다는 판단이 들어.
156: 나 엄청 화나고 열받아.
157: 엄마 아빠가 너무 자주 다퉈 오늘도 다툴 거 같아서 두려워.
158: 엄마가 요번에 성적 오르면 여행 데려가 준댔는데 어찌 될지 모르겠어.
159: 어제 새벽에 부모님이 다투는 소리를 들었어.
160: 어떤 아이들이 내 좌석에 음료수를 엎질러 놓고 어질러 놓았어.
161: 부친은 학원도 안보내주면서 항상 소리만 질러. 화 나.
162: 중학교 동창에게 연락이 왔었어.
163: 이과를 선택했는데 이번에 첫 시험을 쳤는데 대다수의 과목의 점수가 좋지 않아.
164: 학교폭력을 당하는 친구를 구했는데 되려 내가 당하게 되었어.
165: 우리집은 아버지가 돌아가셔서 가난한고 힘든데 오늘이 더욱 힘들었어.
166: 내 아우가 컵을 깼는데 내가 했다고 말해서 너무 억울했어.
167: 내 동생의 문자를 봤는데 학교폭력을 당하는 것 같아 염려돼.
168: 친구는 잘 하던데 나는 어째서 이러는지 모르겠어.
169: 왕따를 당하는 중에 옆에 있던 급우한명마저 전학을 간다고 해서 슬퍼.
170: 오늘 눈물이 나는 사건이 있었어.
171: 엄마가 다쳤다는 연락을 받았는데 살짝 넘어지신거라서 다행이야.
172: 학교폭행을 당했어서 주동자들을 신고했는데 나를 다시 은근슬쩍 괴롭히더라.
173: 내가 지금까지 간절하게 바라던 대학교에 합격했어. 진짜 감격스러워.
174: 우리 언니가 교통사고를 당해서 많이 상했어.
175: 우리 엄마가 이유 없이 나한테 화를 내셔서 매우 당황스러워.
176: 우리학교는 학교 폭력을 하거나 따돌리는 애들이 없어서 학교 생활이 정말 평온해.
177: 내가 입고 나가야 할 옷 언니가 입고 나갔어.
178: 난 그 애가 정말 싫어.
179: 내가 대학에 잘 들어갈수 있을까?
180: 학교폭력에 시달리면서 학교가는게 너무 힘들어.
181: 지금 학교폭력이 발생하고 있어서 경찰에 연락했는데 경찰이 오지 않아. 어떡하지?
182: 성적이 많이 떨어져서 슬퍼.
183: 노력한 것 만큼 성적이 안 나와서 낙담했어.
184: 열심히 평생 일해도 주택 장만 못하는 걸 보니 희망이 사라졌어.
185: 약을 매일 몇 봉지를 먹어야하는건지. 아주 신물이나.
186: 조금씩 아프면서 죽음에 두려움이 생기기 시작했어.
187: 이번 시험에서 만점을 받지 못했어.
188: 이번에 지원했던 대학교 여섯 곳 중 하나라도 합격해서 다행이야.
189: 오늘 성적표를 받았는데 등수가 올라 진짜 기뻐.
190: 오라버니와 사이가 안좋아. 다른 친구들은 오라버니와 친하다던데.
191: 엄마아빠가 매일 싸워서 집 들어가는 게 두려워.
192: 아. 어째서 이렇게 안 오지?
193: 자율학습 하고 왔는데 자가에 아무도 없어.
194: 최근 왜 이렇게 외로울까.
195: 학교에서 애들이 꾸준히 괴롭히는데 부모님이 아예 모르셔. 어떻게 모를 수가 있지?.
196: 수능 시험이 얼마 안 남았는데 공부를 많이 못했어. 어떤 대학을 진학해야할지도 모르겠어.
197: 게임하는데 자꾸 엄마가 언제 잘거냐고 잔소리하길래 알아서 할 거라고 하니까 내가 전과는 달라졌다며 울었어.
198: 오늘 학교폭력을 한 학생들의 재판 영상을 봤어. 그 인간들 다 뻔뻔하더라?
199: 엄마가 드디어 재혼하신다고 해서 매우 신이나.
200: 전학온 학교에서는 학교폭력이 없을 줄 알았는데 비관적이야.
201: 친했던 애들이 나에게 등을 돌려서 심정이 우울해.
202: 오늘 학교에서 선생님과 진학상담을 했는데 성적 때문에 내가 바라는 대학에 가기 힘들대.
203: 친구들이 괴롭혀서 선생님께 말씀드렸더니 사이좋게 지내라고 하시네. 전에는 도움 필요하면 찾아오라고 하셔 놓고.
204: 아우한테 너무 상처받는 말을 해서 후회중이야.
205: 아빠엄마께 성적표를 보여드렸더니 한숨만 쉬셨어. 낙담한 심정이 들어.
206: 부모님은 왜 매번 나에게 공부하라고만 하시는지 모르겠어.
207: 익일 고등학교 면접이 있는데 내가 면접을 잘 통과할 수 있을까?
208: 대학 때문에 자취를 하면서 부모님과 분가해서 지내야 한다니 슬퍼.
209: 엄마가 느닷없이 방문을 열고 서랍에 숨겨놓은 성적표를 가지고 갔어 정말 당혹스러워.
210: 언니가 밖에서 아는체하지 말라고 했어. 내가 창피한가봐. 너무 슬퍼.
211: 오늘 모의고사에서 다시 등급이 떨어졌어. 나는 대체 왜 이럴까.
212: 오늘도 학교에서 애들한테 맞아서 상처가 만들어졌어. 울고 싶어.
213: 학원 등록하려면 아빠한테 이십 만원 달라고 해야 하는데 뭔가 죄송하네.
214: 초등학교 때 내가 친구들을 소외 시켰던 것이 매우 후회돼.
215: 엄마가 계속 동생만 더 이뻐하시는 거 같아.
216: 반 친구들 다 뒤에서 날 비웃는 것 같아 많이 힘들어. 학교에 가고싶지 않아.
217: 게임하는데 자꾸 어머니가 언제 잘거냐며 잔소리하길래 알아서 할거라하니 이전에 내가 아니라며 울었어.
218: 친한 벗이 갑자기 배척을 하니 배신당한 느낌이야.
219: 새아빠가 생겼는데 식구같지 않아서 혼동스러워.
220: 여러사람이 몰려다니면서 한사람을 못살게하는 아이들을 보면 이해를 못하겠어.
221: 친구들이 괴롭히는데 선생님께 말씀드렸더니 사이좋게 지내래. 전에는 도움 필요하면 찾아오라고 해놓고.
222: 괴롭힘 당하느라 교복이 찢어져서 몰래 바느질로 메꾸는 중인데 매우 서럽다. 내 자신이 초라해.
223: 도대체 나에게 왜 그러는 거야? 동료들에게 왕따당하는게 전부 내 잘못인 걸까?
224: 언니와 오빠가 금일 생일이라고 용돈도 주고 선물도 줬어.
225: 동무들 사이에서 나 혼자 정말 힘들어는데 오늘 드디어 이 문제를 선생님께 말씀드렸어.
226: 어제 어머니랑 싸웠는데 매우 심한 말을 한 것 같아서 후회가 돼.
227: 나도 대학에 가고 싶은데 우리 집에는 학자금을 마련할 수 없대.
228: 친구들은 다 인문계 고등학교를 진학하는데 나만 특성화 고등학교로 진학하니 뭔가 쓸쓸한 느낌이야.
229: 최근 모의고사 기간이라 교실에서 누구도 대화를 안해.
230: 우리 집은 어째서 이렇게 가난할까. 남들은 모두 다니는 학원도 한 번 못 가네.
231: 학원 등록하려면 아빠에게 이십 만원 달라고 해야 하는데 죄송하네.
232: 우리 식구는 나에게 별로 스터디에 대한 압박을 가하지 않아.
233: 이번에 반이 변경되면서 본인을 괴롭히던 애랑 떨어질 수 있을까 기대했는데 다시 같은 반이 되었어.
234: 친구가 계속 한 아이를 왕따 시키는 데 동참하라고 해 어떻게 할지 모르겠어.
235: 마음에 안드는 친구를 따돌림시켰어 그 친구의 무거운 표정이 마음에 걸려.
236: 금일 성적표가 나왔는데 점수가 높아서 너무 만족스러워.
237: 교내에서 아이들이 날 은근히 따돌리는 것 같아. 내가 빈약해서 만만해 보이나 봐.
238: 항상 전교 일등만 했는데 수능을 잘 못봤어.
239: 학교에서 나쁜 아이들 날 때리고 괴롭히는데 난 어떤것도 할 수 없었어.
240: 학교에서 폭력 사건이 발생해 중재를 하는 게 정말 귀찮은 일이야.
241: 형에 비해 공부가 뒤쳐지니 부모님께 버려지는 느낌이 들어.
242: 내 동무들은 왜 다 한껏 놀고선 성적은 잘 나올까?
243: 이제 내 진로를 결정해야 하는데 아직 길을 모르겠어. 많이 부족한 것 같은 생각이 들어.
244: 아빠가 술만 드시면 소리지르고 물건 던지는 것도 이제는 지겨워.
245: 우리 가족에게 밝은 내일이 있을까? 난 자신하지 못할 것 같아.
246: 가방에 들어있던 친구 만화책 때문에 어머니한테 혼났어. 진짜 억울하고 속상해.
247: 가족들이 맨날 나보고 다이어트 하라고 지적해서 정말 죽고싶을 정도로 속상해.
248: 이번에 공부 진짜 열심히해서 수능을 치렀는데 망했어. 지금까지 해왔던 내 노력이 배신당한 기분이야.
249: 오빠가 나한테 자꾸 무슨 일을 시켜서 나는 오빠한테 종종 투덜대는 편이야.
250: 아 정말 신경질나. 엄마가 청소한다고 내가 애정하는 아이돌 오빠들 브로마이드를 다 버려버린거 있지?
251: 벗들이 내 짝하고 친하게 지내지 말라고 했어. 좀 무섭게 이야기를 해서 싫다고 얘기를 못하겠더라구.
252: 이번 시험 서술형 문제 검토하는 때에 잘못 썼는데 맞았다고 채점된 문제가 존재했어.
253: 중학교 때 친구가 교내에서 따돌림당하고 있는 걸 봤어. 그런데 겁이 나서 도피해버렸지 뭐야.
254: 일진이랍시고 내 친구를 괴롭히던 애가 있었는데 괴롭힘 사실이 드러나서 전학가게 되었대!
255: 최근 가족들이 전부 나한테 차갑개 구는 것 같아 예전이랑 달라졌어.
256: 우리 형은 공부를 무청 잘해서 의대를 갔어. 나는 왜 그러냐고 식구들이 엄청 뭐라 그러네.
257: 나도 다른 동무들처럼 학원을 다니고 싶어. 하지만 우리집에는 그런 자금이 없겠지.
258: 중국에서 유학 칠 년차인데 오랫동안 떨어져있다보니 식구의 소중함을 느끼고있어.
259: 내가 방관자로 몰릴까봐 고민이야.
260: 오늘 모의고사 점수가 나왔어. 성적이 높아서 신이 나.
261: 나 학교 시험 성적이 계속 좋아지고 있어.
262: 나 중간고사 못봤어.
263: 나 우리 가족이 날 두고 멀리 떠났어.
264: 학교 가기 정말 싫다.
265: 요즘에 엄마한테 버려진 듯한 느낌이 들어서 서글퍼.
266: 내일이 시험인데 잘못하면 어떡하지?
267: 이젠 더는 못해 먹겠어 학교 등교하고싶지 않아.
268: 줄곧 친구들이 의심하고 욕을해서 계속 눈물이나.
269: 친구를 다치게해서 금일 학교에 부모님이 불려왔어. 근데 부모님도 내 이야기를 안 들어주셔.
270: 오늘 누가 내 책상에 낙서했어. 나는 아무 말도 못 하고 가만히 엎드려있었어.
271: 내 장래희망은 피아니스트야. 그런데 손을 다쳐서 계속 꿈을 유지해야 할지 조심스러워.
272: 금일 내가 반장후보 친구랑 나갔는데 내가 반장이 됬고 친구가 부반장인데 많이 질투나.
273: 나는 자금이 없어서 공부를 할 수 없어. 정말 슬퍼.
274: 나와 가까웠던 친구가 나를 따돌리는 것 같아. 어떻게하면 좋지?
275: 오늘 학교에서 학교폭력 방지 교육을 했어.
276: 친구들은 모두 다니는데 나만 학원을 못 다니고 있는 것 같아서 공부에서 뒤쳐질까 고민이야.
277: 엄마랑 오늘도 싸웠어. 최근 매일싸워서 괴로워.
278: 오늘 나 제외하고 가족들이 다 외식하러 나갔어.
279: 도서관에서 공부하려고 생각중인데 내일 점심은 어떻게하지?
280: 그러고보니 금년 수능 원서 접수가 언제지?
281: 나에게 열 살 차이가 나는 아우가 있어.
282: 엄청 힘들다. 고민 좀 들어줄 수 있어?
283: 반에서 돌아가면서 왕따를 시키는데 이제 곧 내 순서일까봐 불안해.
284: 이번 테스트 정말 중요했는데 답을 한칸씩 밀려써버렸어.
285: 학생이면 무조건 공부를 해야한다는 말에 환멸감이 들어.
286: 난 꼭 의사가 되고 싶은데 과학 실습시간에 해부하는 걸 감당하지 못하겠어.
287: 근래 친했던 친구들이 날 따돌려. 너무 울화가 치밀어.
288: 원래 나보다 성적도 안좋았던 아이가 갑자기 벼락치기로 괜찮은 대학에 합격했어.
289: 전부 열심히 공부를 하니까 나도 같이 하게 돼
290: 나 이번 영어단어 평가에서 백 점 받을 수 있을 것 같아!
291: 조모께서 돌아 가셔서 너무 슬퍼.
292: 부모님이 너무 언니만 좋아하는 것 같아 시기심나.
293: 자택에서 나 홀로 외딴섬에 있는듯한 기분이야.
294: 반에 왕따 시키는 애들이 있는데 상당히 화가 나.
295: 요새 정말 걱정이 많아.
296: 학교폭력을 당하는데 내일 등교하는 시간이 두렵고 초조해.
297: 나 테스트에서 좋은 점수를 받아서 기뻐.
298: 나는 조부모님과 사는데 졸업식날 부모님이 안오시니까 보는눈이 신경쓰여.
299: 내 아들 대학을 보내 줄 돈이 없어.
300: 난 사람들이 다 싫어하는 사람인가봐.
301: 일년동안 괴롭힘을 당하고 있는데 이제 돌려주고 싶다는 생각이 들어.
302: 학교에서 하는 상담이 어떤 의미가 있는지 모르겠어.
303: 이걸 어떨게 전해드려야 하지? 난 망했어!
304: 우리 엄마가 너무 안쓰러워.
305: 나도 진로상담도 받고 싶은데 도서지역이라 제한이 많네.
306: 어제 동생이랑 다퉜어. 어떡하지?
307: 반에서 학교폭력 당하는 친구가 있는데 나도 함께 괴롭힘 당할까 봐 그 친구를 도와주지 못하겠어.
308: 요새 학교에서 왕따 당하고 있는데 그 이유를 몰라서 혼란스러워. 갑자기 왜 이렇게 된 걸까?
309: 그동안 학업을 성실히 안해서 성적이 좋지 않은게 후회돼.
310: 성적이 또 떨어졌어. 내가 바라는 대학에 못 갈 것같아.
311: 나도 대학도 진학하고 싶고 다 생각이 있는데 억울하네.
312: 지난번에 때렸던 그친구한테 갑자기 엄청 미안해졌어.
313: 나에게 오래된 친구들이 존재한다는게 감사해.
314: 내가 시한부래. 얼마 못산다고 하니 너무 허무해.
315: 건강 검진을 받았는데 의사 선생님이 신체를 돌보지 않으면 질병이 생길지도 모른대. 걱정스러워.
316: 돈도 없고 몸도 아프고 혼자 놀려니 고독해.
317: 난 처음에 화학과를 가려했거든.
318: 나 수시 붙었어
319: 어머니는 동생만 챙기고 저는 무시해서 화가 나.
320: 엄마아빠가 이혼을 한다고 해서 당황스러워.
321: 진심 참을 수가 없네.
322: 벌써 내일이 테스트네. 우울하다.
323: 어머니가 이제 내 세뱃돈을 대신 관리해주신대.
324: 어머니랑 아버지가 다투셨어. 그래서 조심스러워.
325: 나는 다른 사람들보다 우리 식구가 더 끈끈한 사이인 것을 믿어 의심치 않아.
326: 열싱히 노력했다면 현재 이 점수는 아닐텐데 너무 후회돼.
327: 학원 선생님이 정말 든든해. 이번에도 시키는 대로만 했더니 테스트를 다 맞았어.
328: 아버지가 병이 완치되어서 퇴원하실 수 있게 되어서 너무 고마워
329: 오늘도 학교에서 그 녀석들이 나를 폭행했어. 이제 더 이상은 못 견뎌.
330: 새로운 동생이 생겼는데 다가가기 힘들어. 조심스럽고.
331: 우리 가족은 외출만 하면 꼭 친한 척 해.
332: 친구들이 어떤 약한 아이를 괴롭히는데 도와주지 못하고 같이 괴롭혔어. 마음이 매우 불편해.
333: 아니 우리 어머니는 나한테 어떡게 이럴 수 있지?
334: 최근 엄마 아빠가 나에 관한 간섭을 너무 많이 해.
335: 엄마 아빠가 요즘 자주 다퉈서 집에 들어 가기도 싫다.
336: 아까 어머니께서 내 희망을 무시하는듯한 발언을 하셨어. 내 삶이고 내 꿈인데 어머니 가 내 꿈을 평가하시는지 모르겠어.
337: 그간 정말 건강을 챙기지 못한 것 같음 괴로운 마음이 들어.
338: 학교에서 아이들이 무척 괴롭혀서 어머니에게 전학을 보내달라고 할거야.
339: 동료들이 요즘 나를 은근히 왕따시키는것같아서 걱정이야. 믿을만한 사람은 엄마뿐인데 얘기할까 말까?
340: 우리반에 나보다 공부 잘 하는 애가 있는데 샘 나.
341: 어머니가 자꾸 내가 화장하는 것에 대해 무엇이라고 해. 완전 짜증나.
342: 아버지가 병이 치료되서 퇴원하실 수 있게 되어서 너무 고마워
343: 엄마랑 감정적으로 너무 싸우다보니까 이젠 대화하자고 하면 벌써 싫어져.
344: 학교에서 벗들이랑 잘 지낼 줄 알았는데 벗들이 은근히 나를 따돌려서 너무 속상해.
345: 반에서 괴롭히는 동무가 있어서 선생님께 찾아갔더니 큰 용기를 주셨어.
346: 혼자 있는 건 몹시 비참해.
347: 내짝은 매일 같이 공부하는데 나보다 성적이 월등히 좋아. 내 실력이 모자라나봐. 슬퍼.
348: 어제도 밤 늦게까지 부모님이 다투셨어. 이러다가 서로 각자사실 것 같아.
349: 내가 학교에서 벗을 때렸다는 사실이 자꾸 맴돌아서 불안한 마음이 들어.
350: 엄마랑 아빠랑 나 때문에 다투는거 같아.
351: 친우에게 왕따를 당한 뒤로 세상에 회의감이 들어.
352: 나 테스트 때 컨닝 한 경험 없는데 컨닝했다고 선생님께서 교무실로 오래.
353: 엄마가 이번에 구입해주기로 했던 옷을 안사주신대. 빨리 구입해서 입고 싶었는데 안달나 죽겠어.
354: 우리 집은 너무 빈곤해서 나는 내가 원하는 진로도 도움받지 못해.
355: 오늘 부모님 생신이라 선물을 드렸더니 정말 좋아하셨어. 나도 덩달아서 기분이 좋아.
356: 우리 엄마와 나는 진짜 친구같아. 서로 비밀이 없거든.
357: 엄마랑 아빠가 요즘 자주 다퉈. 집에 들어 가기도 싫어.
358: 의과대학을 진학해야 할지 육군사관학교를 진학해야 할지 모르겠어.
359: 나 걱정이 있어. 진이가 연숙이랑 계속 놀지 말래.
360: 오늘 친구들이 폭행하는 걸 담임 선생님께 이야기드렸어. 분명히 해결해 주실 거야.
361: 금번에 성적이 떨어져서 진짜 우울해.
362: 많이 힘들어. 친구들이 모두 나를 따돌리기 시작했어.
363: 친구들이랑 대회도중 내가 어떤 한 친구를 왕따시켰다는 말을 접하고 진짜로 억울했다.
364: 요즘 양친이랑 관계가 매우 안좋다 보니깐 집에도 들어가기 싫고 버려진 기분이야.
365: 아빠는 일도 안 하고 매일 술만 먹어. 진저리가 나.
366: 이번 고사에서 한개 차이로 등수가 하락해서 너무 억울해. 공부 열심히 했는데.
367: 친구들은 확실한 목표가 있는데 나는 잘 하는 것도 없고 엄청 한심해.
368: 학교에서 따돌림을 당해서 살고 싶지 않아. 모든게 절망적이야.
369: 내 미래가 그려지지 않아서 정말 우울해. 나는 어떤걸하고 살 수 있을까?
370: 내 벗은 공부도 잘하니 앞 길 염려 없어서 부러워 죽겠다.
371: 동무들은 다 진로를 정했는데 나만 아직 못 정했어.
372: 나도 이제 다 컸는데 계속 어머니가 애취급 하니까 부끄럽고 민망해.
373: 하교하고 집에 돌아오는 중에 같은 반 친구를 괴롭히는 아이들을 봤어.
374: 형이 나보다 공부를 너무 잘해서 자꾸 나랑 비교돼
375: 오늘 친구들이 괴롭힘에 가담하지 않으면 내가 다음 표적이라고 해서 너무 괴로웠어.
376: 나만 잘하는 게 없는 것 같아서 참 슬퍼.
377: 점수가 하락하면 다른 사람들이 이상하게 생각할거야. 그렇기 때문에 열심히 공부해야 돼.
378: 고등학교에 들어와서 엄마가 새로운 가방을 사주셨어. 가지고 싶었는데 가질 수 있어서 매우 기뻐.
379: 부모님은 늘 바쁘셔서 학교 갔다 오면 늘 혼자야.
380: 이번주에 식구들끼리 제주도에 가기로 했어. 식구끼리 시간 보내는걸 무척 좋아해.
381: 이번 시험 점수가 너무 안나왔어. 하지만 나는 진짜 최선을 다했어.
382: 반에 무서운 아이한테 걸린 것 같아. 안 그래도 혼잔데.
383: 학교폭력 실태조사에 용기내서 팩트를 썼더니 표적이 됐어.
384: 여자애들 앞에서 따돌림을 못 참고 울어버렸어. 불쌍하게 바라보는데 너무 창피했어.
385: 핍박 당하는게 안쓰럽긴 하지만 내가 앞장선다고 뭐가 달라질까 싶다.
386: 나름 열심히 학업 했다고 생각했는데 되려 성적이 떨어졌어. 아무래도 공부 방법이 잘못된 것 같아.
387: 반 급우들이 날 따돌리는 것 같아.
388: 어제 내 동생과 다투면서 서로 대화를 통 안하게 됐어.
389: 나 금일 집에서 이유없이 물건을 훔쳤다는 누명을 덮어썼어. 어떡하지?
390: 금일 엄마가 내 생일선물로 내가 받고싶었던 지갑을 사주셨어.너무 감사하고 기뻐.
391: 나 오늘 수능 실패한 것 같아.
392: 지금 아주 신나 조금이따가 물놀이공원에서 놀고있을 모습이 상상돼.
393: 나만 성적이 안나와서 가고싶은 대학에 못갈 것 같아.
394: 즐거움도 없고 맨날 숙제만 하다가 하루가 끝나.
395: 설거지와 집안 정리를 하기로 했어.
396: 지난 연말부터 시작하더니 올해는 더욱 심해졌어.
397: 내가 저지른 일이 아니었는데 선샹님 앞에서 친구들이 내가 한 일이라고 몰아갔어.
398: 친구들이 나를 몰래 욕하고 소외시켰어. 그런데 나는 이 상황을 해결할 수 있을 거라고 여겨.
399: 맞아. 근데 어머니는 내 맘도 모르고 왜 밤에 잠도 안자냐고 역정을 냈어.
400: 오늘 내가 지원하려던 학과 비전이 별로라는 걸 들었어.
401: 오빠를 믿고 돈을 꿔줬는데 연락을 끊어버리다니. 정말 배신감이 드시겠어요.
402: 고민이 생기셨군요. 원인이 뭔가요?
403: 부모님께서 정말 기분이 좋으셨겠어요.
404: 엄마랑 이야기하기 싫어.
405: 오늘 애들이 날 화장실에 가뒀어. 나 홀로 새벽까지 울었어.
406: 누군가 따돌림을 당하는 광경을 본 적이 있어.
407: 내 친구가 갑자기 나를 따돌리려고 하는 것 같아.
408: 내가 원하는 대학교가 이등급이 나와야 들어갈수있대.
409: 오늘 내가 당하고 있는걸 아무도 도움을 주지 않았어. 너무 힘겹고 좌절감이 들어.
410: 미술 입시 준비 중인데 어째서 계속 해야되는지 모르겠어.
411: 금일 수업시간에 발표를 했는데 실수를 해서 부끄러웠어.
412: 오늘 고등학교 발표되는 날이야 오 붙었다고 문자왔어 진짜다행이야.
413: 아빠가 많이 편찮으셔서 걱정되고 우울해.
414: 최근 우리 아들때문에 너무 힘들어.
415: 최근 어머니가 언니만 너무 편애해서 언니가 부러워.
416: 학급에서 친구들이 한명을 괴롭히고 무시해.
417: 최근 우리 엄마 때문에 너무 짜증나.
418: 오늘 아빠한테 전화가 왔어.
419: 이번 명절에 본가에 가야하는데. 가기가 싫어. 기숙사에 머무르고 싶어.
420: 최근 동생이 학교 폭력을 당하고있어.
421: 가족관계가 너무 고달프다.
422: 학교내의 집단 따돌림에 관하여 선생님에게 도움을 요청했지만 묵살당했어.
423: 오늘 진로검색 하느라 정말 아는 여자애가 혐오스럽게 느껴지더라.
424: 우리 아빠하고는 말이 안통해서 말을 시작하면 짜증이나.
425: 아빠가 고함을 질러서 무서웠어.
426: 어차피 부모님도 다른 인간들처럼 이혼하고 말꺼야.
427: 난 부모님께 기대는게 참 힘들어.
428: 나는 형님이랑 나이 차이가 많이나.
429: 빨리 어머니 오시기전에 손빨래 해야겠다.
430: 진짜 친하게 지냈던 친구가 갑자기 어제부터 날 모른척하네.
431: 소지품 검사했는데 담배가 발견돼서 품행지도 받고왔어.
432: 오늘 학교끝나고 날 괴롭히는 애가 교문앞에서 날 큰소리로 욕했어.
433: 내가 되고 싶은거랑 부모님이 바라시는거랑 너무 달라서 혼란스러워.
434: 오늘 학교에서 많이 고민되는 것이 있어.
435: 오늘 시험 점수가 나왔는데 등급이 올라서 기뻐.
436: 우리 가족은 다른사람 신경을 많이 써.
437: 나는 더 이상 견디지 못할 거야.
438: 요즘 반에서 왕따가 있는데 내가 표적이 될까 무서워.
439: 따돌림을 시키던 가해자들이 전학을 가게 되어서 안심이야.
440: 시험 공부 정말 열심히 해서 자신있었는데 점수가 심하게 낮아 당혹스러워.
441: 어제 부친이 술에 취하셔서 어떤 여자를 자택에 데리고 왔었어.
442: 할아버지를 큰 고모댁에 맡긴대. 할아버지가 몹시 아프셔서.
443: 요새 큰 고민이 있어.
444: 나 방금 정말 충격받았어.
445: 나도 형제가 있었으면 좋겠어. 부모님은 바쁘시고 늘 홀로있으니까 외로워.
446: 내일까지 어느 대학에 원서를 제출할 건지 선생님이 알아오래.
447: 오늘 부모님 결혼기념일인데 뭘 해드려야 좋아하실지 고심중이야.
448: 나와 제일 친했던 친구가 나를 배신했어.
449: 나 지금 매우 기쁜 일이 생겼어!
450: 반에서 따돌림을 당하는데 전부 방관만 하더라.
451: 어저께 부모님이 크게 말다툼을 하셨어.
452: 나는 학교폭행에 당하고 있었는데 얼마 전에 다 해결되어서 기뻐.
453: 엄마와 아빠가 결별한대서 걱정돼.
454: 우리 가족이 최근 너무 소원해진 것 같아 근심이야.
455: 전에 왕따를 한 적이 있는데 현재 생각해보니 부끄러워.
456: 대학입시에 실패했어. 정말 좌절감이 들어.
457: 어제 내가 다른애 교과서를 가져왔어.
458: 내가 가고 싶었던 대학에 붙지 못해서 너무 슬퍼.
459: 어제 부모님과 진로에 관해서 대화했어.
460: 난 이 등인데도 외고 입학하고싶은데 일 등은 의견이 다른가봐.
461: 내가 개의치 않고 하던 발언이 친구에게 상처가 된 것 같아
462: 난 공부를 못해 그래서 버려진 느낌이야.
463: 오늘 내 성적이 올라서 아주 신나.
464: 아우만 친구는 가족에게 환멸을 느껴.
465: 반에서 따돌림당하고 있어서 너무 우울해.
466: 진로를 선택하는데 아무도 도와주지 않아서 고립된 느낌이야.
467: 예술고등학교에 가고 싶은데 돈이 많이 들어갈까봐 근심이야.
468: 엄마가 공부 잘 하는 언니만 학원에 등록해줘서 속상해.
469: 내가 아플때 전화도 없는 오래된 친구들에게 실망했어.
470: 학업을 열심히 했는데도 성적이 좋지않아.
471: 수시 원서를 접수하는데 상향을 너무 내면 안 될 것 같아.
472: 오늘 시험을 봤는데 성적이 매우 나빠.
473: 공부도 안하면서 성적 안나온다는 애들보면 정말 한심해.
474: 벗이 미워서 따돌림을 시켰어.
475: 반 친구들이 나를 따돌리지만 그다지 상관 없어.
476: 내 짝지가 전교 일등이야.
477: 학교폭력을 하는 애가 있어서 선생님께 말씀을 드렸는데 도무지 잘 믿지 않아서 선생님께 실망했어.
478: 작년까지 왕따 당하다가 처음 친구겨 생겨서 무척 신나.
479: 기말고사가 다가오는데 공부는 맘대로 안되고 진짜 불안해.
480: 나 친구들에게 따돌림을 겪고 있어. 진짜 힘들어서 눈물이 나.
481: 버스에서 벗이랑 얘기하다가 다른 친구가 내 험담을 하며 나랑 함께 다니지말라고 했대. 어이없어.
482: 이번 중간고사 점수가 떨어졌어. 이대로는 좋은 대학에 못 들어갈 것 같아. 어떻게하지?
483: 내가 친구를 도와줘야 하는데 용기가 없는 내가 너무 싫다
484: 전날까지만 해도 친했던 애들이 갑자기 나를 무시해. 어째서 그러는지 모르겠어.
485: 어릴때부터 미술을 시작할 걸 회한스러워.
486: 끝내 예비번호 받은거 전부 불합격했는데 어떻게 해야 좋을지 모르겠네
487: 한상 운동을 해왔는데 큰 병이 생기다니 말도 안돼.
488: 부모님이 성적표를 보실까봐 두려워. 이번에 성적이 무척 많이 떨어졌거든.
489: 나 우리 집은 화평하고 싸움이 없어서 늘 맘이 편안하지.
490: 대학을 소수만 뽑는 학과에 원호했어. 소수만 뽑아서 경쟁률이 높을텐데 근심이야.
491: 그아이는 얼굴도 예쁜데다가 공부까지 잘해. 선생님들도 그아이만 예뻐하는 것 같아.
492: 언니가 계속 나를 무시해서 스트레스를 받아. 그렇지만 부모님께 말씀드리기는 힘들어.
493: 내가 머리카락이 심한 곱슬이라 학교 친구들이 놀릴 것 같아. 신경쓰여.
494: 부모님이 왠지 이혼을 하실 것 같아 너무 근심돼.
495: 우리 가족은 서로 사이가 안 좋아서 고민이야.
496: 집에 가서 가족들과 함께 하는 시간이 제일 편해.
497: 우라 아빠가 엄마 아닌 다른 여자룰 만나고 있는 것을 보게 되었어.
498: 선생님이 나 괴롭히는 친구들 다 혼내줬어.
499: 학급회의에서 왕따 당하는 친구를 도와주자는 얘기가 나왔어.
500: 우리 가족들은 왜 언제나 나에게 관심이 없는걸까?
501: 최근 진로 고민 때문에 너무 스트레스 받아.
502: 그 아이는 늘 전교 일등이야. 하긴 못생겼으니 공부라도 잘해야겠지.
503: 아버지가 형하고 나하고 차별해서 싫어하는 악한 마음을 가졌어.
504: 내가 머리카락이 정말 곱슬이라서 학교가면 놀림을 많이 받을거 같아. 신경쓰여.
505: 친구가 시험을 잘 봤다고 떠벌리는데 너무 쳐다보기도 싫었어.
506: 이번 수능 모의고사 성적이 좋아서 원하는 대학은 무난히 갈 것 같아.
507: 형은 항상 내 물건 손대면서 자기 물건 만지면 화내는게 구역질나게 싫어!
508: 나는 식구들이 나를 사랑하는지 잘 모르겠어.
509: 최근 학교에 무척 가기싫어서 눈물이 나. 친구들이 나와 말을 하지 않아.
510: 아빠는 동생만 예뻐하셔. 내가 애교가 없다고 해도 많이 티가 나니까 차별 받는 감정이야.
511: 아이돌이 되기로 결정했어. 내가 노래를 좀하는데 다른 분들 앞에서 부를때마다 행복해.
512: 실험을 내가 거의 다 했는데 벗이 자기가 했다고 했어 그래서 점수가 못하게 나와서 화가나.
513: 친구들이 괴롭혀서 죽고 싶을만큼 괴로워. 난 정말 친구가 한명도 없네.
514: 나는 학습을 하고싶지 않은데 어른들은 계속 공부를 해야한다고 해.
515: 오늘 담임선생님과 상담을 했는데 담임선생님이 성적이 안좋다면서 머리가 안좋다고 하셔서 멘탈 나갔어.
516: 느닷없이 친구들이 날 따돌려서 당혹스러워. 내가 무슨 잘못을 한 걸까?
