1: 나는 학업 대신 진짜 가수로 데뷔하고 싶은데 엄마가 학원에 안 보내줘.
2: 오늘 모의고사를 봤는데 성적이 매우 낮아.
3: 나랑 좀 가깝게 지내던 벗이 갑자기 학교폭력때문에 전학가겠다고 해서 당황했어.
4: 나는 어째서 괴롭히는 친구들에게 하지 말라는 이야기를 못 했을까.
5: 오늘 직업 체험을 하고 왔는데 진짜 다양한 직업을 대할 수 있었어.
6: 난 그냥 좌절했어.
7: 우리 식구처럼 분위기 좋고 웃음이 가득한 가족은 없을 거라고 난 자신해.
8: 내가 진짜 가고 싶은 대학교에 불합격했어. 면접 보러 갔을 때 실수해서 그런가 봐.
9: 오늘 중간고사에서 낮은 성적을 얻어서 우울해. 내가 대학은 갈 수 있을까?
10: 부모님이 매우 보수적이어서 나는 아마 하고 싶은 것을 못하면서 살 거야.
11: 내 벗들은 모여 다니며 후배들을 괴롭히고 금전도 뺏고 다니는데 정말 한심하기 짝이 없어.
12: 수학 시험을 반도 못 맞았어. 스터디를 안 하긴 했지만 진짜 부끄러워.
13: 진로에 관해서 잘 아는데도 불구하고 성적 때문에 진학을 할 수 없다는 걸 깨달으니 허탈하네.
14: 내 짝은 집이 부자라서 그런지 비싼 과외를 받는 덕분에 항상 반에서 일등을 해.
15: 우리 부모님은 우릴 위해 열심히 사시는 분들이야. 난 두 분을 매우 사랑하고 신뢰해.
16: 고등학교 이 학년이 되도록 꿈 하나 못 정했다니 내가 생각해도 정말 내 자신이 한심하다.
17: 아침에 방에서 눈을 뜨면 천장 보면서 또 오늘은 뭘로 괴롭힘을 당할까 생각하면 불안해.
18: 우리집 빚이 너무 많아서 집을 넘겨야 한대.
19: 나 너무 신경질 나.
20: 급우가 내가 학교 수업을 들으며 필기한 공책을 몰래 베껴갔어. 힘들게 정리한 건데.
21: 부모님께 사랑을 받는데도 고독감이 느껴져.
22: 우리 부모님은 날 애정하지 않으시는 것 같아 속상해.
23: 우리집이 어려워서 나한테는 공부할 기회가 없는 거야.
24: 나 정말 엄청난 진실을 알아버린 것 같아.
25: 이번에 새로 들어간 반에서는 따돌림 대상이 되지 않아서 행운이야.
26: 내가 어릴 적부터 하고 싶었던 직업은 배우야.
27: 왕따를 당하고 있는 벗을 위해 선생님에게 도움을 청했는데 아무런 효과가 없어.
28: 옆집 사는 친구가 이번 테스트에서 일등을 했대 내가 더 열심히 공부했는데 속상해.
29: 동생이 말을 듣지 않아서 내가 이번 해외여행을 갈 때 동생 화장품을 모두 챙겨갈 거야.
30: 요새 아르바이트를 하는데 아빠가 용돈을 달라고 하셔.
31: 내가 부모님 모르게 꿈을 위해 학원에 다니고 있었는데 친구가 그걸 부모님께 말씀드려서 배신감이 들어.
32: 아빠가 옷을 너무 이상하게 입으셔서 창피해. 함께 다니고 싶지 않을 정도야.
33: 우리 반에 학교 폭력이 있는지 알지 못했는데 내가 주동자라고 몰려서 분해.
34: 아들이 본인의 진로에 대해서 나한테 고민 상담을 하는데 당황스럽더군.
35: 엄마가 계속 공부 좀 하라고 핸드폰 좀 그만 하라고 해.
36: 어제 친구를 괴롭혔는데 많이 후회 돼. 어떡하지?
37: 아빠가 형은 언제나 자유롭게 풀어주고 나에게는 잔소리만 해.
38: 이 나이가 되고 가족 재정에 아무 기여가 되지 않아서 한심해.
39: 가족과 다퉜는데 내가 말을 함부로 한 것 같아서 계속 속만 태우고 있어.
40: 아직까지 희망하는 진로를 결정하지 못해서 염려돼. 다른 이들은 모두 원하는 길로 나아가고 있는데 나만 제자리에 멈춰있는 것만 같아.
41: 이번 시험 결과가 생각보다 안 좋아서 엄마한테 꾸지람 받았는데 내 노력을 몰라줘서 상처 받았어.
42: 동생이 계속 내 지갑에 있는 돈을 가져가는 것 같은데 증거가 없어서 초조해.
43: 금일 내 친구가 다른 반 친구에게 욕을 퍼붓고 폭행을 했다면서 내게 와서 말을 하더라. 자랑처럼 이야기 하는데 너무 한심했어.
44: 나는 실용음악과에 진학하고 싶은데 부모님이 반대를 하셔서 매우 화가 나.
45: 원하는 대학 입시에 떨어졌어. 매우 속상해.
46: 내가 일본에서 와서인지 아이들이 은근히 따돌리는거 같아. 나를 보는 눈이 왠지 그런거 같아.
47: 우리 집은 방은 두개인데 가족이 다섯명이라 언니들과 같은 방을 써야 하는게 너무 싫어.
48: 내가 공부해서 진학하고 싶은 분야는 별도로 있는데 왜 아무도 고취해주지 않는 건지 정말 이해가 안 가.
49: 나는 예체능 학습하고 싶은데 부모님이 싫어하셔. 부모님이 나에게 원하시는 게 뭔지 혼란스러워.
50: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 결정하려니 쉽지가 않네 다른 친구들은 모두 목표가 있는것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
51: 매일 학교 수업 듣기가 매우 성가셔. 어차피 학원에서 모두 배우는데 말이야.
52: 나는 다음에 독립하면 절대 엄마아빠를 찾아 가지 않을 거야.
53: 따돌림 당하는 반 친구를 도와줬는데 나를 배신했어. 정말 어이없고 배신감에 화가 나.
54: 이번 기말고사 점수 평균이 육점정도 상승했어. 정말 만족스러운 결과야.
55: 내 동무가 금일 우리 학교 일진들한테 괴롭힘을 당하는걸 목격했는데 나는 두려워서 친구의 눈빛을 못 본척 하고 말았어.
56: 이번 시험에서 내 라이벌보다 시험을 잘 봐서 아주 좋아!
57: 학교에서 함께 다니기 싫은 친구가 있어. 자연스럽게 따돌릴 방안을 고민중이야.
58: 아우가 사고가 나서 병원에 입원해 있어. 그동안 못해줬던 것만 떠올라서 더 가슴 아프다.
59: 오늘은 우리 어머니의 생신이었어.
60: 생각보다 등급이 매우 낮게 나온 것 같아. 무척 노력 했는데.
61: 나 죽을 것 같아. 진짜 힘들어.
62: 최근 학업 때문에 친구들이랑 못만나서 아웃사이더가 된 기분이야.
63: 친구 못살게 군다며 사물함에 우유를 던지는 게 이해가 되니?
64: 고등학교에 올라오니 중학교 시절보다 많이 공부가 어려워진 것 같아 어떻게 공부할지 모르겠어.
65: 이번 시험을 가장 열심히 준비했는데 결과가 안 좋아서 충격이야.
66: 우리 할머니께서 별세하셨어.
67: 친구들이 선생님 모르게 날 괴롭혀서 스트레스받아.
68: 오늘도 맞았어. 이번이 벌써 몇 번째인지 모르겠다.
69: 나 최근 가족들이랑 대화 하면 재미가 아예 없어.
70: 우리 부모님은 이혼하셨어 난 현재 할머니와 같이 살아.
71: 오늘 진짜 짜증나는 일이 있었어.
72: 오늘도 그 무리들이 나에게 돈을 달라고 할까봐 학교에 등교하기 싫어.
73: 하루 하루 학교폭력의 정도가 너무 심해지고 있어.
74: 나 정말 속상해. 이번에 수리 엄청 열심히 준비했는데 점수가 더 떨어졌어.
75: 이제 막 고등학교에 들어 왔는데 학교에서 배우는 내용을 이해 할 수 없어.
76: 나는 가족들이 모두 있는데도 화목하지 않고 외로워.
77: 나를 학교폭행에 시달리게 했던 내가 싫어하는 친구들이 잘 지내고 있는걸 목격했어.
78: 나 너무 속상하고 염려되는 일이 있어서 힘들어.
79: 오늘 너무 급해서 벗의 숙제를 따라했는데 선생님께 둘다 꾸중을 들어 너무 미안해.
80: 오늘 내가 엄마 아빠의 친자식이 아니고 입양된 거라고 하셨어.
81: 얼마 전에 내가 동생 물건을 함부로 사용해서 동생이 화가 났어. 동생을 보기가 조심스러워.
82: 오늘 어머니가 나에게 컵을 깨뜨렸냐고 화를 내셨어. 내가 한 게 아닌데 어머니가 안 믿어주셔서 억울해.
83: 내 생각에 지금 길을 잃은 것 같아.
84: 이번에 점수를 잘 받을 수 있을 거 같아.
85: 내가 뭘 실수했다고 아이들은 나를 괴롭히는 걸까?
86: 친구 아들이 이번에 부장으로 승진했는데 너무 배가 아파.
87: 벗들 사이에서 왕따 당하다니 슬프고 내 처지가 참 딱해.
88: 우리 엄마아빠는 내가 하고 싶은 일을 할 수 있도록 많이 지원해주셔.
89: 내 아우가 몇 년간 따돌림을 당하고 있었대.
90: 금일도 지갑을 뺐겼어. 내 삶은 어찌 이럴까? 슬퍼서 사라지고 싶어.
91: 암만 공부해도 성적이 안 올라. 가고 싶은 대학에 진학하려면 더 올려야 하는데.
92: 기나긴 설득 끝에 부모님께서 내가 뮤지컬 전공과에 들어가는것을 부모님께서 인정해주셨어 나는 지금 너무 즐거워.
93: 우리 가정은 무척 가난해서 외식도 못해. 난 너무 불행한 인간이야.
94: 친구의 보고서를 몰래 베꼈어. 기한을 맞추려면 어쩔 수 없었지만 계속 마음이 편치 않아.
95: 나 이사해서 다음 학기에 전학 가는데 그 학교에서 잘 동화 할 수 있을까 걱정이야.
96: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 못된 사람들만 존재하는 것 같다는 회의감만 들어.
97: 예절교육 때문에 방학때 성당캠프에 와있는데 식구가 정말 그리워. 혼자 떨어져서 있으니까 외롭다.
98: 입학하고 싶은 대학이 있는데 내 점수로는 택도 없다네. 당연히 갈 수 있을줄 알았는데 지금 머리가 하얗게 되어 버렸어.
99: 금번에 내가 외교관이 되기로 마음먹었어!
100: 진로 문제로 부모님과 대화해봐야 하는데 부모님이 모두 바쁘셔서 혼자 선택해야 해.
101: 금번 수행평가에서 십 점 만점에 오 점을 받았어. 더 잘 나올 줄 알았는데 실망이야.
102: 사업 탓에 외국에 계시던 아빠가 다음 달에 집으로 오신다는데 매우 기뻐
103: 앞으로 내가 뭘하면서 생활해야할지 모르겠어. 학원이라도 다님 좋을텐데 그럴 자금도 없어.
104: 동생이 스케이트 타다가 다리다쳐서 너무 염려스러워. 이제 테스트도 얼마 안남았는데.
105: 학업에 집중해야 할 때 놀기만 하는 동생이 참 한심해.
106: 엄마는 계속 나랑 누나를 비교해. 누나는 학교에서 일 이등 하거든.
107: 학교 폭력에 대한 교내 글짓기 대회에 참여하려고. 분명 우승을 할 수 있을 거야!
108: 오빠가 집으로 들어오면 항상 싸움이 일어나. 그리고 부모님들도 늘 힘들어하시지. 나는 반복되는 그 상황이 너무 무서워.
109: 유학 보내 달라고 어머니랑 대치 중인데 방법이 없어. 가서 열심히 하겠다는데 왜 날 못 믿지?
110: 내방에 사놨던 블라우스가 사라졌어. 분명 동생짓인데 증거가 없어서 혼랴스럽네.
111: 우리집은 무조건 아들이 우선이야. 오빠가 실수해서 다툴때도 엄마는 매일 오빠편만 들고 나만 뭐라고 해. 정말 억울해.
112: 물리학을 전공하고 싶은데 과학을 너무 못해서 불안해.
113: 나는 의대를 가고 싶지 않은데 자꾸 주변 사람들은 의대를 쓰라고하네.
114: 부모님은 대학에 입학하길 희망하시는데 난 입사를 먼저 하고싶어서 말씀을 드려야하는데 너무 부끄러워.
115: 나 지금 정말 당혹스러워. 시험 답안지를 밀려쓰는 바람에 점수가 엄청 낮아졌어.
116: 반 친구들이 내 키가 작다고 놀려서 기분 나빠.
117: 우리 아버지 어머니가 나를 차별하는것 같아.
118: 나 벗들에게 따돌림을 받는 벗을 도와줬더니 내가 따돌림을 당하게 되었어.
119: 왜 친구가 다툰 걸 지켜보기만 했다고 나까지 학교 폭력이라는 거야 용납 되지 않아.
120: 이번 테스트에서 특정 점수 이상을 받지 못하면 내가 원하는 대학을 갈 수가 없어. 매우 불안해.
121: 현재 다니고 있는 학교에서 다음 따돌림의 타겟이 될까봐 고민돼.
122: 친구들은 다 진로를 확정했는데 나만 뭘 해야할지 모르겠어서 완전 서글퍼.
123: 오늘 학교에서 숙제를 내줬는데 적성에 맞는 직업을 알아오래.
124: 이번에 전학을 왔는데 그전 학교에서 날 괴롭히던 학생이 여기에도 소문을 낸 것 같아.
125: 엄마 아빠는 분주하고 누나도 분주하고 집에는 항상 나 혼자야.
126: 우리 부모님은 늘 다퉈 혹시 친구들이 알게될까봐 걱정이야.
127: 최근에 수능을 본 점수로는 지방 국립대도 갈 수 없대.
128: 명일 시험인데 공부가 부족한 것 같아 불안해.
129: 나의 동생이 탄생한지 얼마 안되었는데 동생에게 질투나.
130: 난 학교 폭력을 겪다가 전학왔는데 전 학교 친구들을 만날까봐 조마조마해.
131: 학교에서 아무도 나와 이야기해주지 않아.
132: 함께 다니던 친구들이 날 멀리해서 요즘 외로워.
133: 내 점수로는 갈 수 있는 대학교가 많이 있을 줄 알았는데 거의 없어서 당황스러워.
134: 오빠가 며칠째 안 씻고 있어. 너무 더러워.
135: 학교에서 왕따를 당해서 힘든 걸 이야기할 친구가 없다는게 눈물이 나.
136: 내 친구는 반드시 날 배반하지 않을 거라는 신뢰감이 들었어.
137: 금번에 대학교 원서 쓰는데 부모님 의사에 따르지 않고 내뜻대로 써버렸어.
138: 난 의사가 되고 싶은 게 꿈인데 이성적으론 불가능할거 같아 어찌해서 성적이 안오른건지 모르겠어
139: 어제 저녁에 식구들이랑 싸웠어. 부모님은 늘 동생편만 드는 것 같아. 속상하고 눈물이 나.
140: 건강 검사에서 정밀 검사를 받으라고 하니 분하고 불안해.
141: 지난 번에 독서실에 간다고 하고 영화 보러 갔는데 오빠 한테 들어. 어머니 한테 말 할까봐 걱정이야.
142: 나는 연예인이 바람인데 선생님이나 부모님은 반드시 대학교에 들어가야 한다고 하셔.
143: 따돌림 시키는 애들이 이젠 내 밥까지 손대네. 오늘도 아무것도 못먹었는데 진짜 너무 화가 나.
144: 다른사람들은 전부 학원 다니고 과외 받는데 우리집은 돈이 없어서 문제집도 못 사.
145: 초등학교때 짝이였던 동료가 다른 친구들과 내 험담을 하는걸 들었어. 요즘에는 내가 얘기를 걸어도 받아주지도 않아.
146: 학교에서 꽤나 오랜시간동안 왕따를 당했는데 오늘 마음먹고 부모님께 얘기하니 바로 해결됐어 진작에 말씀 드릴 걸 그랬나봐.
147: 따돌림을 겪어도 세상이 날 거들어주지않으니 내가 나서는 방법밖에. 바로 국민청원 올려야겠다.
148: 저희 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 어이가 없어.
149: 내 친구보다 성적을 낮게 받았다니 참 화가 나.
150: 학교에서 친구들이랑 대화 하다보면 부모님과 관계가 좋지 않은 것 같아 안타까워.
151: 오늘 부모님이 한 아이를 입양해왔어. 나한테 상의도 안하고 데려오니까 너무 혼란스러워.
152: 부모님이 얼마전부터 부부관계 회복을 위해서 상담센터에 나가고 계신데 난 아무리 상담을 받아도 부모님 관계가 좋아질거라고 생각 안해.
153: 나는 내가 어머니도 아닌데 매일 설거지하고 청소한다. 힘들어 정말.
154: 친구가 계속 따돌림을 당하고 있는 걸 알았는데 그 친구 부모님께 전해드려야 할지 망설여져.
155: 독서실에서 계속 잠만 잤어. 엄마가 어렵게 보내주시는데 공부가 잘 안 되서 엄마에게 송구해.
156: 난 그냥 다른아이들이 하길래 장난 삼아 한건데 그 애가 그렇게 다칠 줄은 몰랐어. 그렇게까지 상처줄 지 몰랐어.
157: 내 옆자리 남자아이가 나를 괴롭히는 교우들 앞에서 내 편을 들어 주었어.
158: 어제 식구들이랑 크게 싸웠어. 내가 예고 가고 싶다고 했더니 헛바람 들었다고 안 된다고 하더라고.
159: 엄마 아빠는 매번 나보다 오빠가 우선이야. 나도 같은 자식인데 차별하지 않았으면 좋겠어.
160: 어제 진로상담을 받았는데 하고 싶은 게 없다고 썼었다가 선생님한테 혼이 났어.
161: 우리 어머니는 나한테 의사가 되기를 강요하는데 난 너무 싫고 화가 나.
162: 내가 목표로 한 캠퍼스가 있는데 진학할 수 있을까?
163: 유기되는 동물들에 대한 이야기들을 접하고 수의사라는 목표가 생겼는데 많이 늦었겠지.
164: 나 진짜 행복해.
165: 나는 우리 가족이 정말 싫어.
166: 아빠는 언제나 가부장적이야 아빠랑 얘기하기 싫어.
167: 왕따를 당해서 선생님께 말씀드렸는데 생각했던 대로 덮으려고만 하시더라고. 환멸난다.
168: 금일 학교에서 지난 달에 봤던 시험 성적표를 받았는데 짝궁이 내 성적표를 보고 조소했어.
169: 반에서 소외 당하는 애를 도와줬더니 이제 나한테 누구도 말을 걸지 않아.
170: 나를 괴롭히던 애들이 벌을 받고 다른 학교로 전학가게 되어서 마음이 안심돼.
171: 내 친구들이 꿈을 찾겠다고 아우성인데 난 급할 필요가 전혀 없다고 생각해.
172: 아직 어린 여동생이 매일 놀아 달라고 보채서 너무 귀찮아.
173: 친했던 친구가 다른 친구에게 얘기를 잘 못 전해서 내가 따돌림을 당했어.
174: 내가 다니고 있는 중학교는 학교 폭력이 생기하면 즉시 경찰에 보내.
175: 아이가 시청 나이에 맞지 않는 영상을 보는 것을 발견했어.
176: 부모님이 크게 다투시고 나서 집안이 냉전 상태야. 어쩌지?
177: 가족들이 내 말을 믿어주지 않아서 소외된 기분이야.
178: 어제 동생에게 돈을 빌려줬는데 오늘 돈을 두 배로 상환했어. 이제부턴 동생에게 돈을 잘 빌려주려고.
179: 엄마가 공부 스트레스를 매우 많이 줘서 미칠 것 같아.
180: 친구가 교내 폭력을 당하고 있는데 겁나서 도와주지 못했어. 미안한 감정이 들어.
181: 내 성적이 낮아서 가고 싶었던 대학교에 응시할 수 없어서 안타까워.
182: 금일 후회되는 일이 있어.
183: 열심히 공부했는데 시험을 망쳤어. 너무 속상하고 절망감이 들어.
184: 내 성적이 아주 낮아서 바라는 대학에 갈 수 있을지 모르겠어.
185: 난 엄마한테 불만이 많아 되게 엄마한테는 악의적이야.
186: 내가 왕따를 당하고 있다는 것을 이제야 알아서 충격받았어.
187: 어제 지인이랑 엄청 다퉜어 그래서 오늘 눈이 많이 부었어.
188: 벗들이 은근히 나를 따돌리고 있는 것 같아.
189: 우리 반 반장은 겉으로는 모범생 이지만 뒤로는 약한 벗들만 괴롭히는 진짜 악랄한 애야.
190: 전학온 애가 나를 자꾸 괴롭혀. 오늘은 체육복을 빌려가서는 네임펜으로 낙서를 그려서 돌려줬어. 몹시 화나.
191: 금일 선생님과 진로상담을 했는데 내가 반드시 가고싶은 대학을 못 갈것 같아.
192: 반 동료들 행동이 혼란스러워. 이게 학교 폭력인가?
193: 벗들이 은근히 나를 따돌리는 것 같아.
194: 오랫동안 학교폭력을 당해서 이제는 누구와도 관계를 갖기 싫다는 생각이 들어. 다가오면 밀어내게 돼.
195: 요즘 할머니 건강이 편찮으셔서 가족 내에서 오고 가는 얘기가 없어 다들 할머니 때문에 조심스러워하는 눈치야.
196: 애들한테 온종일 시달림 당하면 온몸에 힘이 안 들어가. 이젠 너무 당해서 무뎌지네.
197: 원서 낸 수많은 학교 중에서 이렇게 날 초이스한 곳이 한 곳도 없지? 진짜 암울하네.
198: 우리 집은 너무 빈곤해서 내가 갖고 싶은 것을 하나도 살 수가 없어.
199: 아빠는 바람 피우느라 바쁘고 엄마는 그런 아빠 때문에 우리한테 신경도 안 쓰고 우리 가족은 비전이 없어.
200: 난 공부를 엄청 못하는데 잘 된 대학에 갈 수 있을까?
201: 아직 진로에 관한 것은 생각해 본 적 없는데 어젠가는 하고 싶은게 생기겠지?
202: 안그래도 시험을 망쳐서 기분이 안좋았는데 아버지가 잔소리를 해서 싸웠어.
203: 요즘은 학교에 나가는 게 무척 무서워서 눈물이 나.
204: 공부하는 것도 너무 고되고 앞으로의 진로도 확실하지 않아서 좌절감이 느껴져.
205: 친한 친구들과 싸웠는데 그 뒤로 다들 날 피해서 학교 생활이 무척 외로워.
206: 학교에서 그누구도 나한테 말 걸어주는 사람이 없어. 항상 혼자있으려니 너무 외로워.
207: 어머니가 할머니께서 우리 집에서 살게 되셨으니 앞으로 아우랑 같이 방 쓰래. 싫은건 아닌데 당황스러워.
208: 현재 식구들이랑 여름방학 맞아서 캠핑 와 있는데 너무 행복해. 진짜 이대로 영원히 있고 싶다.
209: 동생과 나를 비교하는 엄마 아빠 때문에 상처받았어.
210: 나 오늘 학교폭력을 하는 친구들을 목격했어.
211: 난 우리 아빠가 정말 싫어
212: 학교에서 애들이 나를 지속적으로 따돌리고 있다는 느낌을 최근에 많이 느끼고 있어. 너무 힘들어.
213: 난 내 친구가 염려돼.
214: 오늘 담임선생님이랑 면담했는데 성적이 지난 시험보다 더 떨어져서 너무 우울했어.
215: 나는 장래에 무엇을 해야 할까? 계획도 없는데 공부를 하는 이유를 모르겠어.
216: 내 어릴 때 벗이 이번에 시험을 잘 봤대.
217: 나는 사랑받으려고 애썼는데 역시 부모님은 오빠를 더 애정하는게 눈에 보여서 너무 슬퍼.
218: 우리 반 애들이 나만 배척하는 것 같아서 너무 우울해.
219: 오늘 친구들에게 맞을 뻔 했는데 상담선생님이 도와주셔서 벗어나올 수 있어서 정말 다행이야.
220: 엄마는 왜 내가 하기싫은 일을 자꾸 시킬까?
221: 계부가 생겼어. 하지만 난 아직 그분을 받아들일 마음이 안된 것 같아.
222: 학교에서 친구들이 날 소외시키는데 누구도 관심가져주지 않아서 너무 화가 나.
223: 나는 지금도 진로를 정하지 못했는데 고등학교에 입학하니 다들 진로를 정하라고 해.
224: 친구들이랑 발표수업을 함께하는데 너무 힘들어.
225: 요새 학교 폭력이 문제가되서 뉴스에도 나오는데 직접당해보지 않고서는 알수 없을거야.
226: 요즘 친구들 반응이 이상해. 내가 가면 하던 말을 스탑한다던지.
227: 지금까지 부모님이 아무 말씀 없으셨는데 별안간 가야할 대학을 정해와서 놀랐어.
228: 친척들이 우리 가족만 따로 연락도 않고 따돌리고 있어.
229: 내가 가고 싶은 과를 진학하기에는 성적이 터무니 없어.
230: 오늘 어머니한테 정말 실망했어.
231: 우리 엄마 등살 때문에 축구를 하는데 나는 좋아 하지 않아.
232: 학교폭행이 일어나고 있는 상황에서 선생님들이 어떤것도 안해.
233: 나랑 똑같이 미술입시준비하는 친구가 있는데 자꾸 샘이 나.
234: 나 요즘 학교에서 매우 고립된 느낌이 들고 외로워.
235: 오늘 우리 형이 좋은 대학에 붙었어. 너무 기뻐.
236: 난 왕따를 당하고 있는데 반 친구들이 나를 도둑으로 몰아가서 너무 억울해.
237: 학교폭력을 당하는 벗을 봤는데 나서지 못한게 너무 후회돼.
238: 학교폭력을 당하는데 혼자 도망나오지 못하는 내가 정말 한심해.
239: 엄마가 미장원에 같이 가재. 왜 날 반듯이 데려가려고 하는지 모르겠어 귀찮게.
240: 우리 집이 무척 가난하고 한 부모 가정이라서 왕따 당하고 있어.
241: 어머니가 일주일동안 외가에 가신대. 너무 갑작스러워서 당황스러워.
242: 학교에서 나를 못살게하는 친구들을 신고했는데도 아무런 일도 일어나지 않고있어.
243: 요즘 걱정이 좀 있는데 말이지.
244: 어떡해. 차사고로 부모님이 많이 다치셨대.
245: 학교폭행에서 벗어나고 싶은데 방도가 없어. 아무런 생각이 안 나고 너무 괴로워.
246: 나는 경제학과로 가고 싶은데 부모님은 경영학과가 좋다고 강요하셔. 정말 스트레스 받아.
247: 열심히 공부를 했는데도 성적이 안올라. 이러다가 내가 하고 싶은 일을 할 수 없을것 같아서 너무 괴로워.
248: 택배기사가 되는 게 꿈인데 금일 학교에서 선생님이 택배기사는 공부 못하는 아이들이나 하는 거라고 하셔서 화가 나고 당혹스러웠어
249: 고등학교에 입학했는데 반에서 친구를 괴롭히는 아이가 있어. 고등학생이나 돼서도 그러다니 납득이 안되고 한심해.
250: 도저히 적응하려고 노력 해봐도 공부는 나랑 맞지 않아.
251: 친우들이 나만 빼놓고 민지 생일파티를 해서 속상해.
252: 나는 경제학과를 가고 싶은데 부모님은 경영학과를 가라고 강청하셔. 정말 스트레스 받아.
253: 요새 공부에 집중하느라 친구들과 멀어진거 같아.
254: 진로를 결정해야할 때인데 난 내가 무엇을 해야할지 잘 모르겠어.
255: 우리 반에 왕따 당하는 벗이 있는데 모른척 하려니 미안해. 방관자가 되어버려서 우울해.
256: 금일 학교에서 제일 친했던 친구가 내 인사를 무시하고 다른 친구들한테 가버렸어.
257: 난 내동무를 왕따한 적이 없는데 선생님이 나를 의심하는 것 같아.
258: 나 아무래도 우리 학급 일진에게 찍힌 것 같아. 쉬는 시간마다 매번 시비를 걸면서 때려.
259: 동생이랑 다툰지 일주일이나 됬는데 아직도 화해를 못했어. 이제는 아우랑 화해하고 말도 좀 하고싶어.
260: 우리 반 일등이 시험볼때 부정행위를 했다는 걸 알게됐어. 정말 참을수 없이 화가 나.
261: 정말 동생 때문에 짜증나 죽겠어. 맨날 내 옷을 허락도 없이 입고 나가잖아.
262: 이제껏 어떤 과를 가야될지 고민이 많았는데 이번에 직업 박람회가서 내 흥미 적성을 발견한 거 같아.
263: 진수가 알려 준 문제가 시험에 나왔어. 모르고 지나갈뻔 했는데 그것을 알려준 진수가 진짜 고마워.
264: 일요일이라 그런지 식구들이랑 과일 먹으면 영화보고 있는데 정말 평화롭다.
265: 요즘 어머니와 아버지가 부부싸움을 자주 하셔서 마음이 안좋아.
266: 내일이 모의고사인데 학교에서 봉사활동을 하라네 정말 당황스럽다.
267: 부모님께서 나더러 동생에게 우산을 가져다주래. 걔는 늘 뭘 빼먹고 다녀.
268: 아버지가 정말 미워서 연을 끊고싶어.
269: 예전에 다툰 친구가 갑자기 나에대한 안 좋은 소문을 내.
270: 선생님이 내가 진학하고싶은 대학에는 절대 못갈꺼래.
271: 선생님이 내 자기소개서를 반 친구들한테 공개했다는거야. 내 동의도 안 받고.
272: 애들이 나랑 함께 밥을 안 먹어. 수업 이동 할 때도 그냥 이동해버려.
273: 학교에서 혼자 있으니까 주변에 친구들이 모두 나를 이상하게 보는 것 같아.
274: 동생이 나의 꿈인 배우를 무시해. 너무 기분이 상했어.
275: 우리 엄마가 외국인인데 밖에 돌아다닐때 시선이 신경쓰여.
276: 나 우리 엄마가 진짜 짜증나.
277: 금일도 학교에 가지 않았어.
278: 나 요즘 시험점수때문에 많이 힘들어.
279: 친구가 내 면접 준비 내용을 필사했어.
280: 아빠가 또 새로운 여자를 사귀는 것 같아.
281: 중학교 때 내가 멀리했던 반 친구가 생각나. 많이 미안하고 후회돼.
282: 우리 반에서 어느 한 명을 왕따 시키는 일이 진짜 옳은 일인가 싶어.
283: 엄마는 왜 내 단점만 보는 거지? 이해하기가 어려워.
284: 내 식구는 아닐 줄 알았는데 역시나 친척들간의 사이가 좋지않아.
285: 벗들은 모두 진로를 결정했는데 나만 진로를 결정하지 못해서 걱정되고 속상해.
286: 엄마아빠가 갑자기 내가 디자이너가 되는걸 허락해주시겠대. 어째서 그러시는건지?
287: 나는 우리 부모님이 내가 하고 싶은 일을 모두 찬성하시는줄 생각했는데 아니라서 충격받았어.
288: 나 지금 정말 억울하고 황당해.
289: 내가 하고 싶은 일이 생긴게 처음인데 정말 행복해.
290: 우리는 엄마가 엄마가 안계시는데 힘들었을 아버지에게 투정부린 내가 많이 한심해.
291: 따돌림을 당하면서 친구와 대화해본지 오래된 것 같아 매우 외롭다.
292: 어머니가 내가 다니고싶은 학원에 등록을 안해줘.
293: 한달동안 미적분 정말 열심히 공부했는데 시험범위를 잘못들어서 성적이 바닥이야.
294: 고등학생이 되어서 생각해 보니 그전에 같은 반 친구를 따돌렸던 게 많이 부끄러워.
295: 이번에 건강검진을 받았는데 병원에서 별도로 자세히검사를 받아봐야 될 것 같다고 해서 놀랐어.
296: 내 벗 소망이가 이번에 국어테스트를 잘 봤다고 자랑해. 나도 열심히 했는데.
297: 우리 엄마는 왜 늘 나를 이해 못 할까?
298: 내가 입양된 걸 이제야 께달았어. 상처가 커.
299: 나를 때렸던 친구에게 사과를 받아서 매우 기뻐.
300: 오늘도 같은 반 학우를 때렸어. 날 업신여기는 애들은 맞아도 싸
301: 엄마 아빠가 이혼말이 오고 가고 있어서 초조해.
302: 나는 의대를 가길 원하는데 다들 나랑 어울리지 않는데.
303: 우리 아버지는 정말 강압적이야. 내 기분은 생각도 안 해서 정말 짜증나.
304: 앞에서 친하게 지내자고 했던 친구가 뒤에서 나를 욕하고 다녔다는 진실을 알았어. 정말 충격이야.
305: 학교에서 나를 못살게 구는 아이에게 이제 그만하라고 당당하게 말했어. 속이 시원해.
306: 나는 거절하는데도 어떤 애가 자꾸 같이 놀자고 해서 귀찮아.
307: 내 벗은 외동이라 부모님이 무척 잘 해주시더라. 나는 첫째라 매일 동생 챙겨야 하는데 질투나.
308: 언니가 가르쳐줬던 문제가 테스트에 나왔었어. 언니에게 공부에 대한 믿음이 느껴져.
309: 난 다른아이들 처럼 잘하는게 하나도 없는거 같아이런 내 자신도 내가 싫은데 동료들이 어떻게 날 좋아하겠어.너무 울적해.
310: 나를 따돌리던 친구에게 진정이 담긴 사과를 받으니 이제야 마음이 편한 것 같아.
311: 이번에 성적이 진짜 최악이야.
312: 선생님께 내가 돈 뻇긴거 여쭤볼까 고민도 해봤는데 도저히 말 못하겠더라.
313: 오늘도 반 아이들한테 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지 않아.
314: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 짜증이 나는 하루였어.
315: 언니랑 방을 함께 쓰는데 언니 물건 때문에 너무 어수선해. 전부 버려버리고 싶어.
316: 내가 학교에서 따돌림을 겪는다는걸 애인이 알게 돼서 굉장히 창피하고 부끄러워.
317: 이번 기말고사 시험 범위가 너무 넓어. 무엇부터 공부할지 몰라서 머리가 마비될 것 같아.
318: 이번 시험 성적이 진짜 최악이야.
319: 실수로 벗의 어깨에 지우개가 맞았어 그이후로 벗이 나를 괴롭혀 정말 혼란스러워.
320: 나는 그 벗을 구타하지 않았는데 아무도 내 말을 믿지 않아서 정말 억울해.
321: 시험공부를 열심히했는데 시험점수가 잘못 나와서 비통해.
322: 저희반에 왕따 당하는 친구가 있는데 내가 어떻게 해야할지 모르겠어.
323: 같이 지내던 동무들이 언젠가부터 날 따돌리는 것 같단 기의가 들어. 왜 그러는 걸까?
324: 오늘 친구의 재판 결과가 판결났는데 친구를 괴롭히던 애들이 처벌 받는대! 마침내 벌을 받는구나!
325: 오늘도 반에서 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지를 않아.
326: 이번에 대학 입학을 그만하고 요리를 정식으로 배우기로 허락 받았어.
327: 우리 부모님은 항상 다투시는데 이러다 이혼하시는건 아닌가 하고 불안해.
328: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 기분이 더러운 하루였어.
329: 학습하는데 옆자리 친구가 계속 말을 시켜. 방해가 되고 귀찮아.
330: 어머니가 내가 금번 시험 잘 봤다고 최신 스마트폰으로 바꿔주시겠대! 너무 좋아.
331: 내가 가깝게 지낸 친구가 이제는 나랑 다른 반인데 자기 반 애를 따돌렸대. 왜 그랬을까?
332: 금일 학교에서 학교폭력이 있었는데 선생님이 그 장면을 목격해서 다행이야.
333: 요즘 학교를 그만둘까 생각 중이야. 왕따 때문에 너무 힘들어.
334: 내일이 테스트인데 제대로 스터디하지 못한 거 같아. 불안하고 초조해.
335: 금일 모의고사 점수가 나왔는데 부모님께 못 보여주겠더라.
336: 모친이 알고보니 새엄마였어. 고등학교 삼학년인데 무척 당황스럽고 충격적이라 공부에 집중이 안 돼.
337: 학교에서 친구들이 나를 무시하고 투명인간 취급하면서 따돌림시키는데 정말 괴롭고 힘들어.
338: 오늘 선생님과 면담을 했는데 이제 어떻게 해야 공부를 잘 할 수 있을지 깨달은 것 같아!
339: 학교 선생님이 내 성적이 올라서 더 나은 대학에 다니겠다고 했어.
340: 동생이 내 파우치를 분실했는데 진짜 화가 나서 폭발할 것 같아.
341: 선생님께 괴롭힘을 당한다 말씀드렸는데 전혀 듣지 않더라.
342: 나 오늘 학교에서 같은 학급 친구에게 맞았어.
343: 수행평가 점수가 말도 안되게 나왔어. 확실히 다 적었는데 왜 점수를 안 주신거지?
344: 요즘 진짜 스트레스를 받고 있어.
345: 아빠가 술을 마시고 오면 폭력적이라 무서워.
346: 부모님이 싸우셔 이러다 이혼하는거 아닌가 무서워.
347: 앞으로 내가 진심 이 전공으로 가야할지 잘 모르겠어.
348: 정말 등교 하는 게 싫어. 친구들이 날 따돌리는 것도.
349: 아무리 나는 학교에서 애써도 언니만큼 공부를 잘하지 않아.
350: 우리 부모님이 맞벌이를 하셔서 본인의 학교생활에 신경을 거의 기울이지 않으셔.
351: 친구들이랑 다투는걸 선생님이 보고 내가 왕따 당하고 있다고 오해했어. 자꾸 상담실로 오래.
352: 이번에 좋은 성적을 받으면 내가 바라던 태블릿을 구입하기로 약속했는데 사주지 않았어.
353: 누군가가 내자리에 있는 교과서와 일기장을 찢어 놓았어.
354: 나는 무슨 대학에 입학해야할지 모르겠어. 아무도 내 진로에는 관심이 없어.
355: 느닷없이 반 친구들에게 인기가 많아진 친구가 갑자기 왕따를 당했어.
356: 오늘 나를 따돌리던 아이 엄마가 학교에 찾아와서 나에게 사과를 하셨어.
357: 난 진짜 억울해.
358: 내 사촌이 나를 학교폭력에서 꺼내줬어. 사촌만은 신뢰할 수 있을 것 같아.
359: 할머니집에 어떤 일이 생긴 것 같은데 내가 들으면 안 될 내용일가봐 못 물어보겠어.
360: 나는 아우가 영악하고 다 아는데 모르는 척 해서 진짜 아주 싫어.
361: 금일 부모님이 다투는걸 봤어. 우리 가족은 영원히 행복하지 못할 것 같아.
362: 내가 학교폭행을 당하는걸 선생님께 이야기했는데 덮으려고 하시더라.
363: 오늘도 부모님이 늦으시네. 벌써 며칠째야. 마치 세상에 나 홀로 남겨진 것 같아.
364: 아버지는 술만 먹으면 비속어를 마구 해. 매우 보기 싫고 끔찍해.
365: 나 마침내 내 진로를 찾은 거 같아!
366: 할 일도 많은데 방 청소까지 해래 진짜 화가 나.
367: 오늘 학교에서 벗들이 내 일기장을 몰래 훔쳐봐서 성이 나.
368: 공부는 도대체 왜 해야하는거지?
369: 요즘 학교에서 왕따 당하고 있어. 내 편이 하나도 없어서 매우 외로워.
370: 친하게 알고 지내던 사람이 나에게 속여서 돈을 가져갔어. 뒤통수 맞은 기분이야.
371: 오랜만에 평행을 같이보낸 친구들을 만나면서 평안한 감정을 느꼈어.
372: 병원에서 검진결과가 나왔는데 사망할 수 있으니까 보험으로 돈이나 챙겨볼까?
373: 불안해. 지난 주에 당 수치가 높게 측정됐어.
374: 이제 경제적인 염려를 하지 않아도 되니 내 노후도 안정적이겠어.
375: 요즘 같이 다니는 아이들이 은연중에 날 멀리하는 것 같아서 혼란스러워.
376: 나는 우리 스승님을 진짜 존경해. 이 다음에 꼭 우리 선생님 같은 훌륭한 선생님이 될 거야.
377: 우리집은 가난해서 끼니도 못 먹는데 나는 학교 가면 왕따도 당해. 왜 나만 이런 걸까.
378: 내가 도대체 뭘 잘못해서 왕따를 당했는지 알수없어. 생각할수록 화가 치밀어.
379: 이번에 성적이 한 등급이나 낮아졌어. 공부를 하지 못한 내 스스로가 한심해.
380: 엄마가 자꾸 나랑 팔짱을 끼고 걷고 싶어해. 팔짱을 끼고 걸어다니면 주위 시선들이 불편한데 어쩌면 좋을까?
381: 내가 너무 철이 없을 때 오랫동안 괴롭힌 친구가 있어. 지금 정말 후회가 돼.
382: 이번 주말에는 거주지에서 푹 쉴거야. 오래만에 가족끼리 모두 모이는 날이야!
383: 난 사차 산업혁명에 새로운 직장을 얻고 싶은데 어떻게 해야 될지 모르겠어.
384: 모친 부친이 갑자기 따로 살아보겠대. 무슨 말을 해야 할지 모르겠더라고.
385: 내가 엄마 돈을 안 훔쳤는데 가족들이 계속 날 의심해.
386: 금번 모의고사 시험에서 국어를 한문제 틀렸는데 그 문제 정답이 맞는지 틀렸는지 혼동돼.
387: 내 벗을 괴롭히는 아이들이 있는데 내가보기엔 열등감 때문이야.
388: 시험 성적이 생각보다 나빠. 그렇게 열심히 공부했는데 정말 너무 속상해.
389: 친구들이 나를 꺼리는 기분이 들어. 내 성격 때문일까?
390: 따돌림 당하던 동무를 도와줬는데 날 배신했어.
391: 중학교때부터 대학교 진학을 위해 준비하는게 옳은 걸까? 사는게 매우 환멸이 나.
392: 나름대로 진로에 관해 정해놓고 열심히 학업하는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
393: 우리 식구는 서로 사랑하지 않는 거 같아서 슬퍼.
394: 선생님이 점수가 좋은 학생들만 진로 상담을 열심히 해주셔. 좋은 선생님이라고 생각했는데 진짜 환멸을 느끼고 있다니까.
395: 친구들이랑 수업 끝나고 집에 가는 길에 낡은 자동차를 타고 아빠가 태워주러 오셨는데 괜찮다고 하고 나 혼자 집까지 뛰어왔어.
396: 우리 반 반장한테 계속 질투가 나서 견디기 힘들어.
397: 할머니가오랬동안 편찮으시다가 얼마전에 돌아가셨어.
398: 우리 식구들은 전부 본인밖에 모르고 서로를 사랑하지도 않는거같애.
399: 학급친구가 왕따를 당하고 있는데 내가 어떻게 도와줘야 할지 모르겠어. 괜히 앞에서 나서면 나도 왕따 당할까 걱정되고.
400: 나는 이번 중간고사를 위해서 진짜 열심히 공부했는데 어째서 성적이 안 오른걸까?
401: 중학생 때 반친구들을 참 많이 따돌리다가 고등학생이 되어서 따돌림을 당하는 친구들을 보니 내 과거행동에 많이 후회가 되.
402: 매일 방에서 공부만 하니 힘들고 피곤해. 세상에 혼자 남은 느낌이야.
403: 그냥 엄마 말씀 듣고 공부 열심히 할걸 후회되네. 원서 하나 넣을 곳 없으니 많이 속상해.
404: 미국에서 스터디하던 언니가 들어 온데. 자주 못 봐서 아쉬웠는데 진짜 좋아.
405: 따돌림 주동자가 나보고 대신 주동자라고 밝히래. 난 그저 시켜서 했을뿐인데 이렇게 될줄 몰랐네.
406: 수능이 얼마 안남았는데 현재 점수론 가고싶은 대학에 못갈까봐 불안해!
407: 아니 진짜 짜증나 죽겠어. 애들이 매번 나만 키 작다고 놀리잖아.
408: 우리반에 왕따를 당하던 또래가 있는데 알고 보니 옆집에 살더라구.
409: 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고 날 구타하는 걸까? 안면만은 때리지 말라니까 너무 짜증나네.
410: 매번 동일한 성적에 머물고 있어서 속상해.
411: 내가 학업 대신 음악을 하고 싶다고한 후로부터 부모님이 근심이 많아지셨나봐.
412: 사립 학교로 전학을 가고 싶은데 아직 엄마아빠께 말씀을 못드렸어.
413: 난 외동인데 언니나 오빠가 있는 벗들이 부러워. 혼자는 좀 고독하거든.
414: 그 애한테 무슨 일이 생기면 다 나를 지목한다니까. 나보고 챙겨주라는데 너무 귀찮은 경우가 있어!
415: 이번 테스트를 잘 봐서 기분이 너무 좋아! 역시 열심히 공부하길 잘한 것 같아.
416: 조경쪽 자격증을 취득하고 일도 배우고 싶은데 학과가 없어서 아쉽네.
417: 오빠가 오늘 엄마한테 욕하면서 심하게 반항하지 뭐야. 나이도 있으면서 왜저러는지 정말 이해할 수가 없어.
418: 이 점수를 유지한다면 괜찮은 대학에 갈수 있겠지.성적이 떨어지지 않아 정말 흡족해.
419: 요새 미치겄다. 부모님은 항상 점수만 가지고 모든걸 결론짓고. 자기네들도 교사면서.
420: 이제 바로 졸업인데 학교 안 가도 된다고 생각하니 정말 좋아!
421: 이번 명절에 취직은 언제 할거냐는 이야기를 들었어.
422: 나는 기초수급자야. 친구 한명이 기초수급자 명단에 내가 있는걸 어쩌다가 발견하게 되서 나를 따돌리기 시작했어.
423: 공부를 열심히 했는데 테스트를 망쳤어.
424: 내가 이렇게 장성해서 무엇을 하게 될까? 어떤것을 할 수는 있을까?
425: 금일 학교에서 친구가 맞았는데 나는 보고만 있었어. 내가 진짜 한심해.
426: 학교에 왜 다니는지 알수가 없어.
427: 오늘 시험을 봤는데 오등급이 나와서 너무 우울해.
428: 친구가 학교폭력을 당하는데 나는 겁이 많아 조력할 수 없어서 진짜 화나.
429: 부모님이 오늘 다투셨어. 예전처럼 따로 산다고 하실까봐 초조해.
430: 부모님이 동생이 태어난 후로 나에겐 관심이 없어.
431: 우리 집안은 무엇이든 잘 하는데 나만 공부도 못하고 아무것도 못해.
432: 오늘 이유도 없이 어떤 애들이 데리고 가서 돈을 달라고 했어.
433: 부모님이 자주 내 진로문제에 대해 참견이 심하셔. 너무 스트레스받아.
434: 이번 중간고사를 너무 못봐서 부모님께 죄책감이 들어.
435: 내 동생이 나를 미워하는것 같아.
436: 아버지랑은 대화가 안돼. 들어보지도 않고 무조건 안 된다고만 하셔서 이야기하기 싫고 화가나.
437: 엄마에게 아빠와 같이 있는 것이 불편하다고 말해야 할까?
438: 언제까지 이런 지루한 공부를 위해서 학교를 다녀야 하는거지.
439: 빨리 수시를 치르고 대학에 붙고 싶어.
440: 새로운 반에 친한 동료들이 한명도 없어. 아는 것도 한명도 없어서 외로워.
441: 이번 모의고사는 내가 원하는 만큼 점수가 나왔어!
442: 엄마떄문에 속상해 죽겠어.
443: 아 진짜 열받아. 집에서 말이 통하는 사람이 한명도 없어.
444: 가족들하고 상의 하고 싶지 않아.
445: 내가 중학교 시절 못된 친구한테 맞은 적이 있는데.
446: 아버지가 성적에 관련 없이 기계공고로 진학하라고 했어.
447: 우리 반 아이들은 어째서 나랑 같이 안 다니는거지? 이해하기가 힘드네.
448: 금일 할아버지가 쓰러지셨다는 연락을 받아서 다녀 왔어.
449: 오늘 내가 학교에서 도둑질을 했다는 오해를 받았는데 어머니는 날 마지막까지 믿어주셔서 정말 감사해.
450: 난 따돌림을 받는데 홀로 밥먹으면서 눈치보는게 스트레스받아.
451: 내가 학교에서 왕따당하는걸 친구에게 말했는데 그걸 학원에 소문내고 다녀서 배신감을 느꼈어.
452: 학교에서 왕따를 당하는데 근래 더 우울한 것 같아.
453: 내가 학교폭행을 당해서 벗에게 도움을 구했는데 그 친구가 날 무시하더라.
454: 따돌림 당하고 있는 친구에게 가까이가고 싶은데 걱정돼.
455: 내가 왕따를 당해서 친구가 없다는 사실이 부모님께 매우 부끄러워.
456: 나 시험점수가 잘 나오지 않아서 아주 슬퍼.
457: 오늘 아빠한테 잘못한 것도 없이 맞아서 억울해.
458: 오늘 내가 좋아하는 음식점가서 저녁먹을꺼래!
459: 항상 나를 괴롭히던 친구가 전학을 갔어.
460: 아무것도 할 수있는게 없는 것 같아. 내가 잘할 수 있는 게 있기는 할까?
461: 장녀로 사는 거 무척 힘드네.
462: 우리 엄마는 나를 싫어해. 언제나 나를 없는 사람 취급하고있어. 엄마한테 외면된 기분이야.
463: 어머니가 내 일기장을 몰래 본 거 같아. 내 사생황을 침범당했어!
464: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 도와주질 못하는 내가 진짜 한심해.
465: 요번 성젹표는 엄마에게 보여 줄 수 없을 것만 같아.
466: 정말 짜증 나.
467: 새엄마가 나한테는 그렇게 못 되게 굴면서 아빠한테는 정말 잘해줘. 정말 꼴보기 싫어.
468: 어머니가 다치셔서 살림을 하지 못하게 되시는 탓에 가정이 마비가 되어버렸어.
469: 공부를 못하니까 가족들도 나를 경시하고 있을 것만 같아. 이 세상이 미워져.
470: 이런 모의고사 결과가 나왔는데 저번보다 등급이 낮아졌어.
471: 향후 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어. 다른 동료들은 대학교 학과도 이미 정했던데 나는 아직 잘 모르겠어.
472: 학교가기가 두려워. 친구들이 나만 괴롭히고 따돌려 나는 학교에 가면 친구가 없어. 내가 정말 약해보이는가봐.
473: 아버지가 어머니를 매우 무시하는 것 같아서 두 분 대화를 듣고 있으면 화가 올라와.
474: 아버지가 바람을 피우는것 같아. 이건 어머니와 우리를 배신하는거야.
475: 반친구들이 내 옆자리 친구를 괴롭히는데 난 도와주지 못하고 단지 책만 읽고 있었어.
476: 요번 모의고사 때 마킹을 전부 밀려서 해 버렸지 뭐야. 진짜 나는 한심해.
477: 어머니는 나를 사랑하지 않는 것 같아. 너무 서글퍼서 눈물이 나.
478: 내게 화만 내는 아버지가 정말 싫어서 일기장에 심한 욕을 썼어.
479: 학습을 왜 해야 하는지 모르겠어. 엄마는 나만 보면 숙제 다 했냐고 물어보는데 정말 싫어.
480: 엄마는 내가 힘들 때마다 따뜻한 충고를 해 줘. 덕분에 세상을 살아가기가 참 평안하다는 생각이 들어.
481: 괴롭힘 당하는 친구가 있는데 그릇된 걸 알면서도 감싸주지 못했어.
482: 진로를 정했는데 내성적으로는 갈수없는곳이야 그래서 그동안 내가 공부를 안해온것에 대해 수치스러워.
483: 아빠가 일찍 사망하시고 나서 엄마를 보면 눈물이 나.
484: 예전 학교에서 왕따를 당한적이 있어서 현재 학교에 잘 적응할지 고민이야.
485: 오늘날 많은 학업이 진로를 결정을 하는데 있어서 힘이 약해지고 제기능을 못하고 있어.
486: 금일 학교에서 수행평가 결과가 나왔는데 내 느낌보다 점수가 많이 낮아. 이게 어떻게 된 것이지?
487: 학교에서 졸업 사진 찍고 왔는데 갑자기 울컥해져서 반 친구들하고 부둥켜 안고 울었지 뭐야.
488: 엄마 아빠가 매일 밤만 되면 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
489: 곧 대학입시인데 어떡하지? 성적 관리하는 것도 스트레스고 장래도 걱정이라서 머리가 아프네.
490: 나는 도저히 노력해도 언니를 따라갈 수가 없나봐. 너무 좌절감을 느껴.
491: 양친은 매일 바쁘고 내 생활에 관심도 없으면서 무조건 잔소리만 하셔.
492: 이혼한 부모님이 재혼을 하실 것 같았는데 또 틀어져서 아쉬워.
493: 내게 화만 내는 부친이 정말 싫어서 일기장에 온통 심한 욕을 썼어.
494: 이번 테스트를 망쳐서 성적을 부모님께 보여드리기 민망해.
495: 엄마는 내가 힘이 들 때마다 충고를 해주셔서 세상을 살기에 평안하다는 생각이 들어.
496: 나 요즘 반에서 왕따를 당하고 있어서 우울해.
497: 나는 부모님이나 동생이랑 관계가 요새 많이 안 좋아졌어.
498: 부모님이 날 이해하지 않으셔. 나 예술을 하고 싶은데 공부나 열심히 하라고 하시네.
499: 어저께 부모님과 다퉜는데 글쎄 부모님께서 먼저 미안하다고 하신 것 있지? 이런 적 처음이야.
500: 오늘 날 계속 괴롭혀왔던 애들을 학교폭력으로 고소했어. 두려웠는지 바로 사과하고 빌더라.
501: 기말고사 성적표가 나왔는데 애쓴 것에 비해 점수가 너무 비참해.
502: 친한 친구가 학교폭력을 당하는 거 같은데 내가 저지하면 나도 학교폭력 피해자가 되진 않을까?
503: 학교에서 졸업 사진을 촬영하고 왔어. 반 친구들하고 울컥해서 부둥켜 포옹하고 울었지 뭐야.
504: 친구가 아무도 안 가는 하늘고등학교에 가게 돼서 매우 무서워.
505: 엄마 아빠는 매일 밤마다 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
506: 부모님이 다투실때면 큰소리가 나서 굉장히 두려워. 그래서 안싸우실때도 눈치를 보게 돼.
507: 여태까지 날 괴롭혔던 교우들 내가 학교에 신고해서 정학 보냈어.
508: 얼마전에 형하고 다툼이 있었는데 부모님이 형 편만 드시는거야.
509: 오늘도 학교 가면 애들이 나 핍박히겠지. 학교 가기 싫다. 울적해.
510: 이젠 더이상 왕따 안당할줄 알았는데 역시 아니구나. 기대를했던 내가 멍청이지.
511: 난 분명 열심히 공부했는데 점수가 안 나와 진짜 당황스럽다.
512: 동생이 초근들어 집에도 늦게 들어오고 공부도 전혀 안하던데 넝수 걱정스러워.
513: 형과 누나가 사소한 문제로 서로 다투고 있는 모습이 몹시 한심하게 느껴져.
514: 교내폭력 가해자들이 강제 전학 가게 됐대. 완전 좋아.
515: 애들이 나만 빼고 잘 어울려 다니는 것 같아.
516: 미래가 없는데 학교에서는 자꾸 희망 진로를 적어 내라고 해서 속상해.
