1: 이번에 상견례를 하게 되었는데 예비 시부모님께서 두 분 다 친절하고 상냥하신 데다가 신세대처럼 재밌는 분들이라 너무 좋았어. 긴장하고 갔는데 너무 다행인 거 있지?
2: 올해는 꼭 결혼하려고 했는데 여러모로 문제가 생겨서 못하게 됐어. 정말 속상해서 눈물이 다 난다.
3: 이번 면접에도 떨어졌어. 자신감도 바닥이고 뭘 해야 하나 싶어.
4: 꼭 이렇게 아등바등 살아야만 할까 싶고 우울하다. 돈 얘기하다 친구들과 싸웠어.
5: 친구랑 가정에 관한 얘기를 하다가 싸웠어. 내가 힘든 점은 이해를 못 해주고 부모님 편만 들어.
6: 가장 믿었던 회사 동료가 뒤에서 내 말을 하고 다녔더라. 진짜 너무 실망이고 속상해.
7: 회사에서 내가 냈던 프로젝트 기획서가 책임님의 프로젝트가 됐어. 내가 아직 감당할 기량이 안 되긴 하지만 이런 게 맞는 걸까? 신입인 내가 이런 의견을 내도 되나 조심스러워.
8: 또 유산했어. 벌써 두 번째야. 다 내 잘못인 것 같고 아이에게 미안하고 너무 슬프고 괴로워.
9: 회사에서 내가 하지 않은 일로 불려가서 혼났어. 너무 억울하고 화가 나는데 무슨 말을 한마디도 못 하게 하더라.
10: 요즘 코로나 일구 때문에 마음대로 다니지도 못하고 걱정이야. 이러다가 우울증 걸리겠어.
11: 처음으로 데이트 가는데 부끄러워.
12: 오늘 친구랑 싸웠어. 그 친구에게 복수할 거야.
13: 친구가 이번에 피아노 실기시험에서 에이를 맞았어. 나보다 못했는데.
14: 코로나 일구 때문에 취업이 안 되니 너무 힘들어.
15: 회사에서 친한 사람이 없어서 속상해.
16: 취업이 안 돼서 걱정돼.
17: 사십 살인데 결혼 못 해서 불안해.
18: 난 학점이 좋아서 취직이 잘 될 것 같아.
19: 친구랑 싸워서 속상해.
20: 친구가 없어서 불안해.
21: 여자를 어떻게 사귀는 건지 잘 모르겠어.
22: 대기업 최종 불합격해서 속상해.
23: 남자친구가 다른 여자가 더 예쁘다고 해서 질투나.
24: 나 너무 힘들어. 애들이 나를 싫어하고 피하는 것 같아.
25: 애들이 자꾸 내 외모에 대해서 인신공격을 해. 심지어 반에서 별 존재감 없던 애도 내가 뚱뚱하다고 모욕을 하는데 충격받았어.
26: 가고 싶은 대학이 여러 개인데 집에 돈이 없어서 원서도 다 못 넣어 볼 것 같아. 가난한 걸 원망한 적이 별로 없는데 이럴 때는 참 가난이 싫다.
27: 열등감 때문에 괴로워 미쳐버리겠어. 친구는 참 좋은데 내가 문제겠지?
28: 내가 무엇을 원하는지 모르겠어. 혼자된 것 같고 답답해.
29: 학교폭력에 대해서 신고하면 나 더 왕따당할까? 어떻게 생각해?
30: 정말 내 동생이 너무나도 미워.
31: 내일 학교에 정말 가고 싶지 않아.
32: 부모님과 친하지 않아서 집에 있으면 혼자 있는 것만 같은 느낌이 들어서 너무 외로워.
33: 다른 학교에 다니는 내 친구가 학교폭력을 당하고 있다는 이야기를 들었어.
34: 코로나 일구 때문에 계획하던 시험이 취소됐어. 지금까지 준비한 게 헛된 것 같아서 억울해.
35: 결혼하지 않는 게 죄일까? 결혼하지 않겠다고 말했더니 주변에서 나를 이상한 사람처럼 봐. 이 상황이 너무 기분이 나빠.
36: 며칠 전에 친구와 싸웠어. 화낼 일이 아니었는데 나도 모르게 언성을 높여서 후회돼.
37: 친구들이 모두 결혼을 했어. 미혼은 나밖에 없어서 스스로가 고립된 섬같이 느껴져.
38: 취업했는데 새로운 사람들에게 어떻게 다가가야 할지 잘 모르겠어.
39: 이번에 원하는 기업에 취업 성공했어. 취업 준비 기간이 길어질까 봐 걱정했는데 너무 다행이야.
40: 오늘 합격자 공고가 떴는데 내 이름이 없더라. 가슴이 너무 아파.
41: 학교 친구들은 하고 싶어 하는 진로가 뚜렷한데 아직 나는 무엇을 하고 싶은지 잘 모르겠어.
42: 부모님이 바쁘셔서 요즘 동생과 집에 둘이서 시간을 보내고 있어. 그런데 부모님은 내가 집안일을 다 해주길 바라셔.
43: 나는 비혼주의라 결혼하지 않는 건데 주변에선 자꾸 결혼을 못 하는 거라고 말해서 기분이 나빠.
44: 여자친구 주변에 남자들이 너무 많아.
45: 아내가 바람을 피우고 있는 거 같아서 몰래 뒤를 쫓아가 봤어.
46: 친구가 없어서 늘 고민이야. 어떻게 하면 친구를 만들 수 있을까?
47: 취업하고 싶은데 늘 면접에서 떨어져서 불안해.
48: 직장 상사가 날 너무 괴롭혀. 어떻게 하면 좋을까?
49: 직장에서 친구가 없어서 너무 외로워.
50: 나한테 여자친구가 생겼어! 선물하고 싶은데 어떤 게 좋을까?
