1: 회사에서 잘린 게 내가 좋은 대학을 못 나온 것 때문인가 싶어서 괴로워.
2: 직장에 적응하지 못해 결국 퇴사하고 말았어. 스스로가 한심하고 속상해.
3: 아내가 교통사고로 죽었어. 다리를 절어 데리러 가지 못한 내 잘못 같아서 너무나 괴로워.
4: 남편과 크게 싸우다 실수로 물건을 던져서 정말 미안하고 죄책감 들어.
5: 직장에서 실수를 한 이후로 동료들과 겉도는 것 같아서 너무 힘들고 죄책감이 들어.
6: 몸도 혼자 가누기 힘든데 남편과도 이혼하니 너무 괴로워.
7: 아무도 나와 친구가 되어주고 싶어 하지 않아서 학교 가기가 너무 싫어. 너무 서러워.
8: 다른 친구들에 비해 나는 잘하는 것도 없고 아무 발전도 없는 것 같아서 열등감 느껴져.
9: 아버지가 재혼하신 후로 너무 힘들어. 하지만 내가 짐이 되고 싶지 않아.
10: 내가 친구에게 상처를 주게 된 것 같아 죄책감이 들어.
11: 오늘도 부모님이 싸우는 소리에 잠도 제대로 못 잤어. 너무 절망스러워.
12: 그동안 내가 너무 놀기만 하며 안일하게 살아왔다는 것을 깨닫는 중이야. 너무 후회돼.
13: 공부를 해야 하는 것을 알면서도 행동으로 옮기기 어려워서 자꾸 스트레스야.
14: 이제 슬슬 부모님으로부터 독립을 생각할 나이인데 그렇지 못한 내가 바보 같아.
15: 가족들과 갈등이 있었는데 제대로 대처를 한 것 같지 않아서 슬픈 기분이야.
16: 절망스럽게도 회사로부터 권고사직을 통보받았어. 내가 이 가정을 계속 책임질 수 있을까?
17: 갱년기로 우울한데 남편은 나를 돌아봐 줄 생각도 없어서 슬퍼.
18: 계속 앓고 있던 병 때문에 여러모로 주위에 폐를 끼치는 것 같고 스스로에게도 죄책감이 들어.
19: 돈이 없어서 늘 배를 곯으며 살아야 하는 우리 가족에게 늘 죄책감이 들어.
20: 요즘 직장에서 계속 스트레스를 받는 중이라 여기에 온 것을 후회 중이야.
21: 내 병원비를 벌어 대신 대주는 가족들에게 죄책감이 들어.
22: 병원에 다녀왔는데 내 몸 상태가 생각보다 너무 심각하다는 것을 알고 울고 싶은 기분이야.
23: 자식들과 지금이라도 잘 지내보고 싶은데 차마 용기가 안 나.
24: 내 남편이 어제 세상을 떠났어. 모든 게 내 탓인 것 같아 허탈하고 외로워.
25: 신체 질환 때문에 직장도 잃고 경제적으로도 너무 어려워진 나 자신이 지긋지긋해.
26: 부모님이 항상 내 성적에 신경 쓰시는데 이 점수를 알면 실망하실 거야.
27: 요즘 내 감정 기복이 심해서 엄마가 엄청 신경 쓰셔. 병원까지 매번 데려간다니까.
28: 엄마 아빠는 항상 내 공부에 투자해주고 신경 써주시는데 너무 미안한 마음이야.
29: 공부를 잘하고 싶은데 똑똑하지 않은 내가 너무 미워.
30: 나는 너무 똑똑하지 않은 것 같아.
31: 점점 남을 믿지 않는 내가 너무 싫어져.
32: 사촌 언니가 너무 잘살아서 비교되는 게 힘들어.
33: 내 몸이 불편해서 가족들에게 부담감을 주는 것 같아.
34: 부인의 유언을 지키지 못하는 내가 너무 싫어.
35: 난 천식이 있는데 요즘 점점 더 심해지고 있어.
36: 요즘 부인도 없이 혼자라는 사실에 너무 외로워.
37: 우울증을 앓는 부인을 보면 안타깝고 마음이 아파.
38: 어려서부터 가난하게 자란 이 상황이 너무 지겨워.
39: 가난한 형편에 내가 아프기까지 해서 남편에게 너무 미안해.
40: 갑작스럽게 사고를 당했어. 이제 돈을 벌기가 힘들어졌어.
41: 티브이에서 본 노년기 만성질환 사례가 나인 것 같아서 불안하고 초조해.
42: 나이가 들어 남편을 보살필 힘이 없어서 걱정이야.
43: 젊을 때 노후를 대비하지 못해서 걱정돼. 진짜 이렇게 슬플 줄이야.
44: 다 늙어 황혼이혼을 했어. 그동안 무얼 위해 살아왔나 싶어.
45: 누나가 난 뭘 해도 안 될 거래. 이런 말을 듣고 가만히 있는 내가 너무 불쌍해.
46: 부모님께 성적 올리겠다고 약속했는데. 내가 한 말에 책임을 지지 않았어.
47: 오늘 친구들 앞이라 창피해서 아버지를 못 본 척했어. 후회가 돼.
48: 오늘 나 때문에 친구 부부가 싸웠어. 죄책감 들어.
49: 부모님이 요새 자꾸 싸우셔. 이러다 이혼하실까 봐 초조해.
50: 어제도 남편이랑 싸웠어. 이제 남편과의 결혼생활이 힘겨워졌어.
51: 아내가 이혼하자는 걸 겨우 미뤘어. 진짜 끝일까 봐 두려워.
52: 내 친구가 경찰인데 병에 걸려 그만둬야 한대. 너무 안타까워.
53: 몸 다치고 소득이 점점 줄어드는데 당장 내일이 걱정돼서 안절부절못하겠어.
54: 아직 죽기에 이른 나이인데 폐암을 진단받았어. 난 정말 불행한 사람이야.
55: 몸을 다치고 소득이 감소했어. 절망적이야.
56: 정말 열심히 돈 벌고 모았는데 여전히 돈이 부족해. 인생 패배자가 된 기분이야.
57: 이번 일은 처음 해봐서 일할 때 스트레스받고 항상 긴장돼.
58: 어머니가 치매 진단을 받으셨어. 내가 없는 시간 동안 외로우셨나 봐. 안쓰러워.
59: 요새 주름이 너무 많아져서 내가 아닌 거 같아. 걱정돼.
60: 나 빼고 가족들이 다 교통사고로 죽었어. 사는 게 힘겨워.
61: 요새 젊은 친구들과 대화하면 내가 모르는 얘기를 해서 열등감이 느껴져.
62: 큰아들 집에서 같이 사는데 눈치가 보여. 괜히 온 거 같아 후회돼.
63: 이제 사회에서 필요 없는 사람이 되어 버릴 거 같아 안절부절못하겠어.
64: 지난번보다 모의고사 성적이 떨어졌어. 열심히 했는데 성적이 안 나와서 울고 싶어.
65: 친구들이 내 행동이 느리다며 괴롭히고 왕따를 시켜서 짜증이 나.
66: 형편이 넉넉하지 못해 동생도 학원을 못 다니는데 부모님께 대학 등록금을 달라고 하기 죄송해.
67: 요즘 우울증이 있는 것 같아 기운도 없고 의욕이 없어 너무 힘들어.
68: 어릴 적부터 다리가 불편해서 모든 사람이 나를 불쌍하게 보는 것 같아 슬퍼.
69: 친구들과 잘 지내지 못하는 내가 너무 싫어.
70: 어머니가 싹싹한 동서만 예뻐하는 것 같아 속상해.
71: 대학원을 가고 싶은데 부모님께 도움을 받아야 해서 죄송해.
72: 부모님이 요즘 자주 다투셔서 걱정이야.
73: 부모님도 힘드신데 대학을 졸업하고도 경제적으로 독립할 수 없을 것 같아 초조해.
74: 허리가 아파서 오래 서서 일하는 게 너무 힘들어. 그런데 사람들이 몰라주니 꼭 벌 받는 기분이야.
75: 몸이 예전 같지 않아 힘들어. 아이들한테 들어갈 돈도 늘어나는데 수입은 줄어 걱정이야.
76: 아내가 너무 갑작스럽게 죽어 황망해. 같이 사는 동안 아무것도 못 해줘서 너무 미안해.
77: 요즘 부쩍 이유도 없이 기분이 우울해지고 기운도 없어서 힘들어.
78: 은퇴하고 나니 나만 한가한 거 같고 주변 사람들은 다 바쁜 거 같아. 나만 소외당하는 기분이야.
79: 진급에서 누락되어 명예퇴직을 제안받았어. 스스로가 너무 초라한 것 같아 화가 나.
80: 나이가 드니 여기저기 병원 갈 일이 많은데 식구들 아무도 나에게 관심이 없어 슬퍼.
81: 회사가 사정이 안 좋아져서 명예퇴직을 제안받았는데 난 아직 준비가 안 돼 있어. 너무 불안해.
82: 노후 준비도 제대로 안 되어 있는데 몸까지 안 좋아 일을 못 하니 불안하고 슬프다.
83: 오늘도 페이스북하고 인터넷 서핑하느라 공부를 못했어. 곧 시험인데 내가 너무 한심해.
84: 몇 년 동안 우울증을 앓고 있어. 대학 가고 진로를 찾아봐야 하는데 뭘 해야 할지 모르겠어.
85: 친구가 사고로 팔이 마비된 이후론 나랑 말도 안 하려고 해. 상심이 큰 것 같아서 안쓰러워.
86: 곧 면접 보는데 걱정이야. 다들 너무 뛰어나서 나만 능력 미달인 것 같아 불안해.
87: 다니는 직장 그만두고 대학원에 진학하고 싶은데 부모님 반대가 심해. 지금은 눈물만 나와.
88: 기말고사 열심히 준비했는데 성적이 더 떨어졌어. 난 왜 이 모양인지 모르겠어.
89: 난 모든 면에서 능력이 남들보다 떨어져. 이게 다 내 청각장애 때문인 거야.
90: 아내와 일 년 전에 사별했어. 이 슬픈 감정에서 이제 벗어나고 싶은데 그게 안 돼.
91: 우리 아들이 백혈병 진단을 받았어. 말할 수 없을 만큼 마음이 아프고 속상해.
92: 갱년기 증상이 심해져서 걱정이야. 자꾸 가족한테 짜증 내고 나도 이런 내가 싫어.
93: 남편과 얼마 전에 사별했어. 다 내 탓인 것만 같아.
94: 요즘 경제적으로 어려워져서 아내가 청소 일을 하게 됐어. 가장이 되어서 아무것도 못하는 내가 너무 한심해.
95: 아내가 항암치료 하고 있어. 항상 함께하던 아내와 떨어지니 외롭고 뭘 위해 살았나 싶어.
96: 자식들이 이제 날 보려고 집에 찾아오지도 않아. 너무 외롭고 이렇게 죽어갈까 봐 두려워.
97: 아내는 요즘 나와 말도 안 하고 주변에서도 다 나를 싫어해. 아무도 나를 원치 않아.
98: 아내와 형이 최근에 하늘나라로 떠났어. 그렇게 빨리 보낸 게 다 내 잘못 같아.
99: 은퇴 후 주변에 친구가 없어서 외로워. 조울증이 있어서 소통하는 게 어려운 것 같아.
100: 남편 병간호하는 게 너무 힘들고 지쳐. 언제쯤 돼야 나도 쉴 수 있을지 모르겠어.
101: 다리랑 턱관절이 너무 안 좋아져서 아프고 불편해. 강사 일도 이제는 못할 것 같아서 눈물 나.
102: 학교 성적이 좀처럼 오르지 않아서 너무 힘들어.
103: 부모님이 내가 하고 싶은 음악을 반대하시는 것 같아서 너무 속상해.
104: 부모님이 어제도 많이 다투셨어. 내 학원비 때문에 싸운 것 같아서 너무 속상해.
105: 공부는 하기 싫고 성적은 계속 떨어져서 고민이야.
106: 학교 친구를 왕따 시킨 것 같아서 기분이 좋지 않아.
107: 내가 앞으로 어떤 일을 해야 할지 고민이 돼.
108: 내가 지금 하고 있는 일이 정말 내가 하고 싶은 일인지 알 수가 없어서 속상해.
109: 키가 작아서 남들한테 무시당하는 기분이 자주 들어서 너무 속상해.
110: 나이가 들어서 그런지 작은 일에도 우울해지고 기운이 빠져.
111: 와이프와 금전적인 문제로 다투다가 이혼을 하게 돼서 너무 비참해.
112: 나이가 들수록 들어갈 돈은 많아지고 소득은 줄어들어서 걱정이야.
113: 간암 수술 이후에 너무 무기력해진 것 같아서 정말 힘들어.
114: 자식들이 말을 듣지 않아서 속상하고 짜증이 나네.
115: 남편과 사별 후에 소득이 없어서 살아가기가 힘드네.
116: 나이가 들수록 아픈 곳은 많아지고 자신감은 줄어들어서 너무 슬퍼.
117: 나이가 많다고 남들이 무시하는 것 같고 따돌리는 것 같아서 너무 외롭고 슬퍼.
118: 나이가 들다 보니 아픈 곳도 많아지고 조심해야 하는 상황도 많아지니 정말 우울해.
119: 나이가 들어서 나를 찾아주는 사람도 없고 맘을 터놓을 친구도 없어서 너무 외로워.
120: 건강이 점점 안 좋아지니 혼자 할 수 있는 일이 줄어들어서 걱정이 많이 되네.
121: 요즘 인터넷에 중독돼서 학업에 소홀해지면서 성적이 떨어졌어. 나 자신이 증오스러워.
122: 내가 인 서울을 하기 위해서 부모님이 신경 써주시는 건 알겠지만 과잉보호가 옳은 건지 의심스러워.
123: 나는 옆에서 친구 따라서 살짝 때린 게 다인데 그 친구가 다쳤어. 너무 미안하고 후회돼.
124: 내가 어릴 때부터 앓던 병 때문에 친구들과 놀기 눈치 보이고 내가 죄인이 된 것만 같아.
125: 내가 자주 아파서 부모님이 뭐든지 간섭하셔. 내가 무슨 일을 해도 안 될 것 같아.
126: 내가 하고 싶은 일이 있는데 아파서 할 수 없을까 봐 걱정돼.
127: 내 병 때문에 친구와 갈등이 생겼어. 이런 병을 가지고 있는 내가 너무 지긋지긋해.
128: 내가 딸에게 정서적으로 지지가 되지 않았나 봐. 앞으로도 딸과의 관계는 실패해버리고 말 거야.
129: 내가 준비하던 시험에 또 떨어졌어. 이런 내가 실망스럽고 한심해.
130: 병원 검사 결과가 나왔는데 초기 치매 증상이래. 눈물밖에 나지 않아.
131: 자녀 문제로 이혼을 할 것 같아 너무 두려워.
132: 자녀 교육 문제로 이혼할 것 같아. 난 앞으로 어떻게 살아가야 할까.
133: 내 소득은 한정되어 있는데 부모님과 자녀 모두 돌봐야 하는 게 너무 어려워.
134: 내 직장에서 월급이 줄고 있어. 나는 실패한 인생이고 앞으로도 이럴 거야.
135: 내 건강이 악화되면서 할 수 있는 일이 줄어들고 있어서 돈 벌기가 힘들어서 슬퍼.
136: 내 아내가 죽었어. 돈도 많이 없는데 이제 어떻게 살지도 모르겠고 그냥 죽고 싶어.
137: 내가 직장 상사인데 잘못을 해서 직원들과 유대감이 떨어지는 게 내 잘못인 것 같아.
138: 내 소득이 적어지면서 주변 사람들과 잘 못 만나겠어. 너무 슬프다.
139: 나보다 공부도 안 하는 친구가 성적이 훨씬 좋은 걸 보면 항상 긴장되고 한편으로는 친구가 싫어.
140: 학교 성적에 신경 쓸 겨를도 없이 항상 부모님께 맞고 욕먹느라 시간을 너무 허비한 게 후회돼.
141: 나는 억지로 공부하는 것이 어렵고 내가 하고 싶은 일도 아니라서 나 스스로가 미워.
142: 학교에서 같은 반 친구가 날 괴롭혀. 공부에 집중하기도 어렵고 자신감이 없어서 힘들어.
143: 나 학교에서 아빠 없는 애라고 따돌림당해. 항상 교실에서 혼자 밥 먹고 있으면 슬퍼지는 거 있지.
144: 난 병이 있는데 항상 치료비 때문에 부모님끼리도 많이 싸우셔. 너무 무기력해.
145: 여자친구가 임신을 해서 내가 부모님으로부터 독립해야 할 것 같은데 너무 혼란스러워.
146: 동창회를 갔는데 친구들은 모두 잘나가는데 나만 백수신세인 게 한심하다고 느꼈어.
147: 나는 신체적으로 장애를 가지고 있어서 사람들의 시선이 너무 두렵고 내 스스로에게 자신감이 없어.
148: 나는 장애 때문에 주변 사람들보다 못하고 혼자 할 수 있는 게 점점 사라져가서 힘겹고 슬퍼.
149: 대학 다니면서 동기들에 비해 내가 너무 뒤처지는 것 같다는 느낌을 많이 받아. 힘이 다 빠져.
150: 부모님한테 손 벌리는 것이 너무 죄책감 들어서 내가 미술 전공한 것이 너무 후회돼.
151: 잘하는 것도 없고 하고 싶은 거나 행복해지는 일에 흥미조차 갖지 못하는 이 상황이 너무 힘들어.
152: 멋진 가수가 되길 원했는데 앨범도 실패하고 이젠 뭘 해야 할지 모를 정도로 내가 너무 실망스러워.
153: 예전에는 나름 여유롭게 살았는데 요즘 나이가 드니까 우울하기만 하고 불만만 계속 많아지네.
154: 자꾸 몸이 아파서 병원에 가보니까 유방암 말기라고 진단받아서 더 이상 삶에 희망이 없어.
155: 남편이 나와 이혼하고서 날 떠난 후에 항상 죽고 싶도록 괴로워.
156: 슬슬 나이가 들어가니 아무도 나에게 연락을 하지 않아. 인간관계를 신경 쓰지 않은 내 탓인 걸까?
157: 남편도 잃고 혼자서 무기력하게 있는 시간만 많은데 당장 밥 먹을 돈조차 없네.
158: 우리 부모님이 항상 나에게 유치원생 대하듯이 말해서 스트레스받아.
159: 나는 잘못한 게 없는데 친구들이 나를 때리고는 선생님께 이르지도 말래. 나 너무 힘들어.
160: 내가 학원 가지 말자고 친구를 꾀었는데 어른들한테는 친구가 가지 말자고 했다고 거짓말했어. 죄책감이 들어.
161: 친구들이 나를 싫어해. 내가 못생겨서 그럴 거야.
162: 남자친구를 정말 좋아하는데 남자친구가 자기를 안 좋아하는 것 같다고 자꾸 말을 해.
163: 남자친구랑 헤어지고 싶어. 이제 별로 좋아하는 느낌이 들지 않아.
164: 우리 부모님은 나에게 너무 관심이 없어. 어제 내 생일이었는지도 모르시더라고.
165: 나는 이 직업이 너무 나와 맞지 않는 것 같아. 하루하루가 힘들어.
166: 우리 집은 아무도 돈을 벌지 않아서 너무 가난한데 나도 백수야. 삶에 흥미가 하나도 없어.
167: 나는 공무원 시험을 준비 중이야. 일 년이 넘었는데 앞으로도 계속해야 할지 고민이야.
168: 나는 지방에 살아서 다른 애들보다 공부를 잘할 수 있는 환경이 아니야.
169: 같이 대기업 준비하던 내 친구는 떨어지고 나만 합격해서 미안한 마음이야.
170: 중간고사보다 기말고사 점수가 떨어졌어. 이번 학기를 망친 것 같다는 생각이 들어.
171: 회사에서 벌써 나가라고 눈치를 주고 있어. 일하는 시간이 줄어 임금도 줄었는데 힘들어.
172: 얼마 전에 승진도 못 하고 급여는 삭감당했어. 난 무능력한 가장이 되어버렸어.
173: 나는 열심히 사는데 우리 가족을 먹여 살리기엔 모자란 것 같아.
174: 우리 애들은 집을 나가고 우리 남편은 매일 화가 나 있어. 내 탓인 것만 같아.
175: 나는 이제 늙고 병든 노인이야. 내 맘대로 할 수 있는 게 점점 줄어들고 있어.
176: 늙고 병든 나는 경제활동을 할 수 없어. 아프지만 살아갈 날이 남았는데 어떻게 해야 할까?
177: 나는 신체장애를 갖고 있어. 그래서 부모님이 너무 날 과잉보호해서 힘들어.
178: 오늘 엄마한테 심한 말을 해서 너무 미안해 난 왜 그랬을까?
179: 엄마 혼자 우릴 키운다고 학원에 과외에 남들과 비교 안 되게 해 주시는데 시험을 또 망쳤어.
180: 나에게 가족은 엄마 하나인데 정신질환이 있어서 병원비가 많이 나와 엄마한테 너무 미안해.
181: 나는 그냥 쓰레긴가 봐. 그렇게 과외를 받아도 점수는 바닥이야. 엄마한테 너무 미안하다.
182: 우리 회사는 실적을 너무 중요시해서 회사 다니는 게 너무 스트레스야.
183: 나는 진짜 불행한 것 같아 취업 딱 하려니까 코로나 터져서 우울증이 더 심해졌어.
184: 나도 과외랑 학원 다니면서 공부 열심히 하고 싶은데 집에 돈이 없어.
185: 나는 환경미화원이야. 나는 내 나름 자랑스럽게 생각했었는데 사회적 인식이 안 좋아서 슬퍼.
186: 내가 왜 이 여자랑 결혼을 해서 이렇게 스트레스를 받는 걸까 너무 짜증이 난다.
187: 내가 너무 불쌍하지 않니? 여자라고 교육도 받지 못해 제대로 된 직장을 다니지 못하고 있어.
188: 이젠 정말 포기하고 싶다. 부모님과 애들을 혼자 돌보는데 직업이 직업인지라 너무 지쳐.
189: 일하던 직장에서 정신질환을 이유로 잘렸어. 이제 나는 뭘 먹고 살아야 하지?
190: 나는 일찍이 남편을 여의고 엄마도 모시고 아들 둘을 키우고 있어. 근데 요즘 너무 힘들다.
191: 나는 사업이 망해서 현재 노숙자야. 집도 가족도 돈도 없어서 너무 외롭고 쓸쓸하다.
192: 아내가 긴 투병 끝에 끝내 가버렸어. 나는 이제 어떻게 살지?
193: 우리 회사에서 내가 제일 나이가 많아서 외로워 다들 날 따돌리는 것 같아.
194: 남편이 치매야. 근데 돈이 없어서 요양병원에 보내지고 못 하고 있어.
195: 나이가 드니까 친구가 없어져서 너무 외로워. 여태 어떻게 살았나 회의감이 든다.
196: 부모님이 내 성적을 가지고 지나치게 간섭해서 힘들어.
197: 엄마밖에 없는데 내가 지적장애까지 있어서 너무 힘들어.
198: 엄마가 재혼하셨는데 적응이 안 돼. 새아빠한테 정이 안 가.
199: 우리 집은 부모님이 맨날 싸우셔서 너무 속상해.
200: 우리 집은 아빠가 안 계셔. 나 때문에 엄마가 슬프신 거 같아 너무 죄송해.
201: 요즘 성적이 너무 안 나와. 내가 문제인 건지 교육이 문제인 건지 모르겠어.
202: 나도 이제 나이가 들어가는데 아직도 아이가 생기지 않아 너무 걱정돼.
203: 나도 이제 직장을 구해야 하는데 무슨 일을 해야 할지 몰라서 걱정이야.
204: 전에 사고로 다리를 다쳐 장애가 생겨 제 몫을 못 하니 가족들에게 너무 미안해.
205: 취업 경쟁이 심해서 정신적으로 너무 스트레스를 받아. 힘들어.
206: 내 열등감 때문에 괜히 다른 사람들에게 피해를 준 것 같아 죄책감이 들어.
207: 내 소득수준이 낮아서 자녀들에게 많은 것을 해주지 못한 것 같아. 너무 죄책감이 들어.
208: 내가 선택한 일이 나와 맞지 않아 능률과 수입도 떨어지는 것 같아.
209: 요즘 갱년기가 와서 그런지 너무 우울하고 힘들어.
210: 아내와의 사별로 간단한 일조차 하기 힘들 정도로 너무 우울하고 힘들어.
211: 치질을 앓고 있어서 너무 힘들고 정신적으로도 우울해지는 것 같아.
212: 늙은 나이에 이혼해서 너무 외롭고 허탈해.
213: 나는 여태까지 열심히 일해 왔는데 갑자기 직장을 잃어서 너무 억울해.
214: 나이가 드니 온몸이 아파서 돈도 못 벌게 됐어. 너무 걱정이야.
215: 부모님께서 내 진로에 지나치게 간섭해서 짜증 나.
216: 성적이 오르지 않아서 진로 고민이 많아. 안절부절못하겠어.
217: 말을 안 듣는 아이 때문에 스트레스를 받아서 매우 슬퍼.
218: 대학교에 진학하지 않아서 취업에 대한 어려움이 너무 많아. 어느 분야에 취업할지 모르겠어.
219: 나는 병이 있어서 인생이 잘 안 풀리는 것 같아.
220: 내 정신병 때문에 자존감이 너무 낮아져서 슬퍼.
221: 정신장애로 인해 다른 사람과의 관계가 어려워서 슬퍼.
222: 취업이 되지 않아서 우울증이 생겼어. 너무 슬퍼.
223: 조울증으로 인해 친구와의 갈등이 생겼어. 다시 돌아갈 수 없어.
224: 나는 암에 걸릴 확률이 매우 높대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
225: 건강도 좋지 않은데 딸과 갈등도 생겨서 힘들어. 다 내 잘못이야.
226: 지금까지 정말 건강하게 살았는데 갑자기 만성 질환이 생겨서 억울해.
227: 몸이 아픈데도 가족들이 도와주지 않아서 스트레스를 받아.
228: 퇴직하고 경제적 어려움 때문에 자녀와 갈등을 겪었어.
229: 이십 년 동안 다니던 회사에서 퇴사하고 이제 돈을 못 버니까 가족들에게 미안해져.
230: 나이를 먹으면서 정신질환으로 정상적인 생활이 어려워져 무기력해.
231: 정신장애로 인해 일할 수 없게 되었고 경제적 어려움을 겪고 있어.
232: 결혼 후에 건강이 안 좋아져서 남편한테 미안해.
233: 신체장애 때문에 건강이 약화하고 있어서 매일 매일 초조해.
234: 오늘 학교에서 급식을 마음 편히 먹지 못했어.
235: 엄마가 계속 공부하라고  지나치게 간섭하시는 게 너무 부담스러워.
236: 성적이 좋지 않아서 정신적 스트레스가 장난 아니야.
237: 성적이 안 나와서 큰일이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
238: 감기에 걸렸는데 남자친구가 나를 별로 걱정하지 않는 것 같아서 싸웠어.
239: 제대한 사람에 대한 배려도 없이 학과 수업이 진행되어서 서러워.
240: 요즘 너무 스트레스받아서 골병이 났어.
241: 나는 요즘 무기력한 인생을 살고 있어.
242: 나는 음악을 하고 싶은데 이제는 다 포기해야 하나 봐.
243: 이직 때문에 너무 스트레스받아.
244: 결혼생활도 다 소용없어. 요즘은 정말 불행한 나날인 것 같아.
245: 코로나 때문에 정말 먹고살기 힘드네. 소득이 점점 줄어들어.
246: 아들에게 공부하라고 화낸 이후로 사이가 멀어졌어.
247: 지금 와서 후회하는 게 바보 같지만 도박하지 말았어야 했는데. 내가 왜 그랬을까?
248: 병원에 입원해 있는데 자식들은 나를 거들떠보지도 않아. 정말 외로워.
249: 아내에게 잘해주지 못했던 것이 너무나도 후회돼.
250: 요즘 외로워서 우울한 감정이 사라지지 않아. 마치 벌 받는 것 같단 말이야.
251: 요즘 몸이 성한 날이 없어. 관리하지 못한 게 후회돼.
252: 몸이 안 좋아서 퇴직하고 돈 문제도 생겨서 요즘 내가 너무 불행하다고 느껴.
253: 요즘 게임에 빠져서 자꾸 친구들과의 약속을 잊어버려. 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
254: 소아마비가 있는데 친구들이 날 무시해서 자꾸 때려. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
255: 심한 우울증을 앓고 있는데 부모님은 관심이 없어. 혼자 해결하려니 너무 힘들어.
256: 성적이 잘 안 나오니까 시험 기간만 되면 불안장애가 심해져.
257: 엄마가 원하는 성적이 나오지 않으면 나를 체벌해. 또 맞을까 봐 걱정돼.
258: 아이를 하나 더 낳으라는 부모님과 자꾸 다투게 돼. 이런 내가 싫어져.
