1: 도대체 뭐가 문제길래 자꾸 내가 떨어지는 거야. 최종 면접에서 또 탈락했어!
2: 회사에서 사람들 무시하고 잘난 척하던 동기가 부장님께 개망신을 당했어. 완전 꼴좋다!
3: 드디어 내가 원하는 직무로 부서를 이동했어. 날 도와준 동료들 덕이야.
4: 내 지인들은 정말 든든한 사람들이야. 훌륭한 지인들을 둬서 정말 행복해.
5: 이번에 직장에 후배로 군대 선임이 들어왔는데. 너무 성가셔.
6: 보고서 마감기한이 내일인데 조급하게 생각하지 않으려고 마음먹었어. 오늘 오후에 시작해도 충분할 것 같아.
7: 취업이 너무 어려워서 우울해.
8: 원하던 회사에 합격해서 너무 기뻐. 이렇게 기뻐서 흥분한 적은 처음이야.
9: 진급시험에서 떨어져서 내년에도 여전히 대리야. 동기들은 이미 과장인데 나만 뒤처지는 것 같아 너무 실망스러워.
10: 모처럼 휴가인데 친구들이 나만 두고 모두 여행을 가버렸어. 아무도 곁에 없어서 너무 혼란스러워.
11: 오늘 친하게 지내던 친구를 배신하고 돈을 빼앗아서 죄책감이 들어.
12: 언니가 어제 집에 들어오지 않았어.
13: 우리 반에서 친구가 극단적인 선택을 했어. 보고만 있던 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
14: 어제 어머님께 너무 상처 준 거 같아.
15: 일 때문에 바빠서 십 년 된 친구의 생일을 까먹었어. 내가 너무 한심해.
16: 친구한테 빌린 물건을 실수로 망가뜨렸는데 아직 말하지 않아서 죄책감이 들어.
17: 몸 상태가 안 좋아서 오늘 병원에 갔더니 임신했대!
18: 요즘 따라 친구들 사이에서 고립된 것 같은 느낌이 들어.
19: 나 다음 달에 결혼하게 됐어.
20: 이번에 새로운 친구가 생겼어! 나 그동안 친구가 거의 없어서 외로웠거든.
21: 원래 결혼할 생각이 없었는데 요즘 따라 결혼을 해야 하나? 하는 생각이 들어.
22: 나는 이 나이 먹고서도 한 번도 연애해 본 적이 없어.
23: 상사가 내 보고서에 계속 지적해서 혼란스러워. 이러다가 오늘 안에 못 끝낼 것 같아.
24: 이제 이주 뒤면 출산 예정일이야.
25: 이렇게 이력서를 뿌리는데도 취업은커녕 면접 연락도 안 와.
26: 이번에 대기업 면접을 봤었는데 솔직히 별로 기대 안 했거든. 근데 아까 최종 합격했다고 연락이 왔어!
27: 아직 한 번도 연애를 못 했는데 이러다 평생 결혼은커녕 연애도 못 하고 죽으면 어떡하지?
28: 십 오 년 된 친구가 있는데 그 친구가 나랑 너무 안 맞는다고 더 만나지 말재.
29: 슬슬 취업 진로를 정해야 하는데 진로를 어떻게 잡아야 할지 모르겠어.
30: 건강에 아무런 문제가 없다고 하네! 정말 다행이고 기분이 좋아.
31: 아유! 불쌍해.
32: 요즘 들어 왜 이렇게 무기력한지 몰라.
33: 요즘은 자고 일어나면 개운하고 기분도 상쾌해
34: 요즘 밤에 통 잠을 못 이루어.
35: 나이는 드는데 몸만 자꾸 아프네.
36: 매일 반복되는 회사 생활이 너무 힘들어.
37: 이제 가계부 쓸 때 여유가 생겨.
38: 남편이 점점 늦게 퇴근해. 일 때문이라고 하는데 나와 대화를 할 때 내 눈을 바라보지 않아.
39: 대화의 중요성이 이렇게 큰 줄 몰랐어. 남편과 대화를 했는데 내가 너무 내 생각만 했던 것 같아.
40: 운동하러 나갔다가 지인한테서 좋은 말 들었어. 살 빠졌다고 그러네.
41: 우리 아들은 매일 피시방이나 가고 앞으로 어쩌려는 건지 모르겠어.
42: 납품 기한을 잘 못 알고 납품을 못 했어.
43: 이상하게 별것도 아닌 일에 눈물이 나네.
44: 얼마 전에 가장 친한 친구가 첫 출산을 했는데 내가 울었어.
45: 우리 부서에 과장님이 있는데 회사에서 말이 많더라고.
46: 몇 달 전에 드디어 기다리던 임신을 하게 되었어.
47: 다음 주에 결혼식을 올려서 다시 한번 골라놨던 웨딩드레스를 입어 보러 갔어.
48: 며칠 전에 남자친구랑 처음으로 결혼 이야기를 진지하게 했어.
49: 며칠 전 믿었던 친구가 갑자기 백만 원만 빌려줄 수 있겠냐고 하더라고.
50: 아기를 너무 가지고 싶은데 노력을 해도 아기가 안 생겨서 속상해.
51: 최근에 알게 된 선배가 있는데 이 언니랑 친해진 이후부터 대학교 동기들이 나를 피하더라.
52: 오래 사귄 남자친구가 있는데 처음으로 부모님께 보여드리고 싶어서 우리 집에 초대했어.
53: 대학교 사학년이 되니까 슬슬 취업 생각에 종일 마음이 너무 불안해.
54: 요즘 우리 아들 걱정이 있는 것 같아 보여.
55: 오늘 아내 생일이야. 식당 예약은 끝났고.
56: 내일이면 프로젝트 다 끝나. 이제 해방이야.
57: 아내가 갑자기 이혼에 대해 어떻게 생각하냐고 물어봤어.
58: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 담배도 이젠 별로 맛이 없어.
59: 투자했던 펀드 수익률이 마이너스가 됐어. 너무 당황스러워.
60: 오랫동안 공들였던 기획안이 채택됐어. 이젠 탄탄대로야.
61: 학교 간다던 아들이 회사 앞을 지나고 있어. 이 녀석이 거짓말을 한 건가?
62: 내일 건강검진 때문에 아홉 시부터 금식해야 해. 난 아침 안 먹으면 짜증부터 나는데.
63: 오늘 외식했는데 아내가 너무 비싼 곳이라고 핀잔을 주지 뭐야. 앞으로 외식 하나 봐.
64: 이제 은퇴가 얼마 남지 않았는데 은퇴 후 노후준비를 해야 할 것 같아.
65: 오늘도 정신없이 하루가 지나가네.
66: 타 도시에 거주하는 아들이 코로나 확진으로 병원으로 이송되었다고 연락이 왔어.
67: 요번 코로나 때문에 명예퇴직하고 나온 퇴직금으로 운영 중인 식당이 완전히 손해가 엄청나. 너무 힘들어.
68: 아이들이 성인이 될수록 말도 안 듣고 힘드네.
69: 친구는 건강 관리는 잘하는데 나는 마음처럼 쉽지 않아 걱정이야.
70: 시어머니가 나 보고 여자는 집에서 애나 보라고 일 그만두래. 정말 화가 나.
71: 나는 정말 이직하고 싶은데 취업이 안 돼서 조급해져.
72: 직장에서 일할 때 집중해서 하는데 후임이 자꾸 물어봐서 귀찮아.
73: 알고 보니 친한 동료가 내 뒷말을 했어! 정말 화나!
74: 친구랑 술 먹는 게 안 맞아서 짜증 나.
75: 회사 사장이 너무 싫은데 그 앞에서는 웃으면서 있어야 한다는 게 정말 싫다.
76: 회사에서 갑자기 나가라는 이야기를 들었어. 버려진 기분이야.
77: 요즘 코로나 때문에 회사가 잘 안 돼서 걱정이야.
78: 다른 친구들은 남자친구도 잘 사귀는데 난 왜 못 만날까?
79: 회사에서 과장님 추천으로 대리가 되었어!
80: 남자친구가 다른 여자랑 바람이 난 거 있지.
81: 몇 년 동안 아이가 없어서 걱정이 많았는데 이번에 병원에 갔더니 임신을 했다는 거야!
82: 친구들이 갑자기 나를 따돌리는 것 같아. 버려진 기분이야.
83: 남자친구 어머니는 내가 정말 싫은가 봐. 너무 슬퍼.
84: 부모님이 자꾸 결혼 안 할 거냐고 하는데 이제 그 소리 듣기도 지겨워.
85: 회사에서 새로 들어온 사원이 계속해서 일을 물어봐. 너무 성가셔.
86: 결혼하기로 했던 사람이 갑자기 다 관두자고 하는 거야.
87: 길에서 남자친구가 다른 여자랑 있는 걸 봐버렸어.
88: 친구가 옷을 너무 눈에 띄게 입고 다녀서 사람들이 다 쳐다보는 것 같아.
89: 나 어제 아버지랑 또 싸웠어.
90: 임신하고 나서 쭉 걱정했는데 무사히 아이를 낳아서 다행이야.
91: 취업을 해야 하는데 잘 안돼서 걱정이야. 너무 불안해.
92: 이번에 회사 형편이 어려워져서 폐업하게 되었어.
93: 이번에 친구가 결혼해서 이제 결혼 안 한 사람은 나 하나야.
94: 어제 고등학교 때 친했던 친구랑 우연히 만났는데 반가우면서도 이야기할수록 되게 충격적이었어.
95: 나 요즘 결혼 문제로 밤마다 잠도 제대로 못 자고 너무 힘들어.
96: 나 시가에 밥 먹으러 갔다가 처음 보는 친척분 때문에 기분이 상했어.
97: 나 어제 남자친구한테 청혼받았어!
98: 나 진짜 담배 냄새 때문에 사무실에 앉아 일하기가 너무 힘들어.
99: 어제 지인이랑 통화하다 실수한 거 같아서 영 마음이 불편해.
100: 아픈데 혼자 있으니 너무 외롭고 서러워.
101: 나이를 먹어서 친구들은 다들 걷기도 힘들어하는데 나는 아직 괜찮아서 다행이야.
102: 나이가 드니 세월도 너무 빨리 가는 것 같고 사는 게 덧없다고 느껴져.
103: 회사에 이력서를 넣었는데 또 떨어졌어.
104: 졸업을 좀 더 미룰 예정이야.
105: 스터디 도중에 친구랑 약간의 말다툼이 있어서 사이가 조금 껄끄러워졌어.
106: 지난주에 회사 사장님 병문안을 갔다 왔어.
107: 오늘 회사 동료랑 싸워서 기분이 안 좋아.
108: 지난번에 면접 본 회사에서 탈락 연락을 받았어. 너무 우울하고 좌절감이 들어.
109: 친구가 교통사고를 크게 당해서 너무 비통해.
110: 나 오늘 과장이 일 못한다고 혼내서 짜증 났어.
111: 이번에 동호회에서 좋은 사람을 만났어.
112: 연애하는 중인데 내가 결혼과 출산을 잘 해낼 수 있을지 걱정이야.
113: 동호회에 갔다가 마음이 맞는 친구를 찾은 것 같아.
114: 나 빼고 친구들은 다 직장을 구했어. 계속 취업 못 하면 어쩌지?
115: 모은 돈이 많지 않은데 결혼 준비를 잘할 수 있을까?
116: 어제 건강검진을 했는데 결과가 어떻게 나올지 걱정돼.
117: 첫 구직 활동이었는데 내가 원하던 회사에 취직하게 됐어!
118: 지금 너무 화나.
119: 요즘 고민이 많아서 우울해.
120: 이번에 심장 철렁한 일이 있었어.
121: 취업해야 하는데 자꾸 면접에 떨어져서 너무 슬퍼.
122: 이번 생일 때 되게 고마운 일이 있었어.
123: 지금 너무 화나고 어이없어서 웃음만 나와.
124: 이번에 업무 출장을 미국에 다녀오래. 코로나 일구가 보통 심각한 나라가 아닌데.
125: 나 드디어 해냈어.
126: 남편 정년퇴임이 내일모레인데 노후준비 때문에 걱정이네.
127: 이 년 전 건강검진에서 골다공증이 있다고 해서 많이 걱정했는데 이번에는 정상 수치래.
128: 돈은 없고 힘들어.
129: 시골 어르신 때문에 걱정이야.
130: 남편 때문에 힘들어.
131: 세상 살기가 힘드네.
132: 나는 내일부터 열흘간 무급휴가 하래.
133: 탄탄하던 우리 회사에서도 구조조정을 시행한다네. 충격이야.
134: 아들이 결혼 적령기인데 스타일에도 신경 좀 쓰면 좋을 텐데.
135: 우리 회사 이 실장 너무 실망이야
136: 기분이 좋지 않네.
137: 나이가 들수록 점점 자신이 없어지네.
138: 직장 그만둬야 할까 봐.
139: 개인연금을 노후준비로 들까 생각했었는데 포기해야 할까 봐.
140: 우리 팀장님 때문에 스트레스를 받는 팀원이 생겼어.
141: 이번에 예상 노령연금액이 우편으로 통보되었네.
142: 남편에게 다른 여자가 생겼나 봐.
143: 재정이 거덜 나서 짜증스럽네.
144: 옆집 언니는 요즈음 가설 약장수에 몰입해서 출퇴근하다시피 가서 살아. 아무리 가지 말라 말려도 듣지를 않네!
145: 나름대로는 열심히 운동한 것 같았는데 말이야.
146: 어제저녁에 억울한 일 한 가지가 있었어.
147: 오늘 아주 황당한 일이 생겼네.
148: 남편 정년이 오 년이 남았는데 뜬금없이 사표 냈으면 하는 말을 하니 당황스럽네.
149: 혹시 건강염려증에 대해서 들어본 적이 있어?
150: 남편은 소극적인 성격인데 아들은 아주 초 소극적 성격이어서 회사에 다니는 것 외에는 나가지를 않네.
151: 이제 나이도 있는 만큼 노후준비도 적극적으로 해 보려고 하니 남편이 조심스러워서 이야기를 꺼내지 못하겠네.
152: 관리부 사무실에 자기 부친에게 간 이식을 해 주기로 한 장한 여사원이 있어.
153: 노후준비로 부동산에 투자하는 것은 어떨까.
154: 결혼한 지가 삼십 년이 넘었네!
155: 과체중이어서 체중조절이 필요할 것 같아.
156: 왜 우리 아들들은 남들보다 공부를 잘하지 못하는지 생각하면 속상해.
157: 나 골밀도 수치가 높아졌대.
158: 요즘 과도한 업무에도 스트레스를 받지만 더욱 스트레스를 유발하는 사건이 생겼어.
159: 살아가면서 가끔은 매우 좋지 않은 경험도 하나 봐.
160: 주변에서는 나를 복이 많은 사람이라고 그러는데 요즘에는 외로운 감정이 자꾸 생기네.
161: 어저께 상당히 당황스러운 일이 생겼어.
162: 우리 집은 식구가 다섯 명인데도 어떤 때에는 절해고도에 사는 기분이 들어.
163: 이번 프로젝트가 중요한데.
164: 친구는 노후준비의 일환으로 근교에 전원주택을 샀다더군. 나는 뭘 했는지 몰라.
165: 오늘 무척 당황스러웠어.
166: 요즈음 사는 기분이 나.
167: 어떡하면 좋을지 모르겠네.
168: 나 어제 홀대받았어.
169: 동창회가 주최한 추억의 운동회에서 꼴찌 했어.
170: 남편과 말다툼을 하고 나니 우울하네.
171: 나 원 참. 자기는 얼마나 잘났다고 그러는지 원.
172: 은퇴한 뒤에 시골 가서 살려니 조심스럽네.
173: 직장을 계속 다녀야 할지 그만둬야 할지. 왜 이리 불공평할까!
174: 이번 추석 명절 때 시골에 내려가는 게 너무 걱정스러워!
175: 오늘도 육아 문제로 남편과 싸웠어.
176: 취업 관련 인터넷 뉴스를 보는데 악의적인 댓글들이 너무 많아서 마음이 아프고 속상했어.
177: 요즘 내 뜻대로 되지 않아서 속상해.
178: 요즈음 코로나로 취업이 어려움에도 불구하고 드디어 취직했어.
179: 벌써 임신 삼십육 주차야. 다음 달이면 아기가 태어나는데 잘 할 수 있을지 걱정되네.
180: 정말 화가 나.
181: 오늘 정말 우울해.
182: 오늘따라 정말 화가 많이 나는 상황이네.
183: 아까 친구를 만났는데 화가 많이 나네.
184: 요즘 내가 잘하고 있는 건지 모르겠어.
185: 요즘은 미래를 생각하니 점점 초조해지네. 남자친구에게 짜증을 많이 내고 있어.
186: 요즘은 정말 화가 나. 결혼했는데 남편이 결혼 전과 달라진 것 같아.
187: 요즘 나만 힘든 것 같아서 화가 나.
188: 요즘 정말 행복해.
189: 요즘 새로운 친구를 사귀었는데 중학생 이후로 정말 잘 맞는 친구를 만나게 되어 너무 기뻐.
190: 요즘 진짜 부모님 때문에 짜증 나.
191: 곧 은퇴해야 할 나이인데 더는 필요한 존재가 아니라는 것 같아서 버려지는 느낌이야.
192: 남편이 연하라는 게 신경이 쓰여. 이제 남편보다 내가 더 늙어 보이는 것 같아서 자신감이 떨어져.
193: 남편이 은퇴할 날이 다가와서 조급한 마음에 모아뒀던 비상금으로 투자를 했는데 사기당했어! 남편이 화를 낼까 봐 걱정돼.
194: 새로운 사람과 만나서 이야기를 시작하는 것이 어려울 때가 많아.
195: 친구한테 빌려준 물건을 친구가 잃어버려서 화가 나.
196: 결혼식 날짜를 잡아놓았는데 예약한 결혼식장이 문을 닫아서 당혹스러워.
197: 최근 코로나 영향으로 취업 자리가 많이 줄어서 너무 힘들어.
198: 요즘 코로나 때문에 공채들이 많이 취소되어서 화가 나
199: 요즘 들어 결혼을 꼭 해야 하는지. 남들의 시선이 의식돼.
200: 이제 면접을 봐야 하는데 내가 너무 긴장하면 말을 잘 못 하는 습관이 있어서 그게 걱정돼.
201: 요즘 들어 이 회사에 계속 다녀야 하나 생각이 들어.
202: 학교에서 같은 반 아이 한 명을 많이 때리고 따돌리기도 했어.
203: 어제까지만 해도 나랑 잘 지내던 친구들인데 갑자기 날 무시해.
204: 내 언니가 너무 부끄러워.
205: 코로나 때문에 외출하는 게 쉽지 않아 짜증 나.
206: 회사를 그만두고 싶은데 고민이야.
207: 사무실에서 같이 근무하는 동료와 말다툼을 했는데 불편해서 걱정이야.
208: 다른 부서 상사는 좋은 사람이 많던데 우리 부서 팀장은 왜 성격이 안 좋은지 모르겠어.
209: 이번 주에 팀에 바쁜 일이 많은데 휴가를 내야 할 것 같아. 눈치가 보이네.
210: 올해 취업이 너무 어려운 시기였는데 다행히 중간 합격했다는 연락을 받았어.
211: 초등학교 때부터 제일 친했던 친구와 최근에 절교했어. 마음이 너무 심란해.
212: 친구들은 벌써 다 결혼해서 아기도 낳고 육아도 하고 있는데 나는 늦은 거 같아.
213: 왜 우리 회사는 사소한 업무를 내게만 전담하라고 지시할까? 정말 이해할 수 없고 화가 나.
214: 회사를 그만둔 지 육 개월이나 지났어. 다시 재취업을 해야 하는데 너무 걱정되고 초조해.
215: 요즘 회사 사람들과 영어 모임을 하고 있는데 친목도 다지고 공부도 할 수 있어서 너무 좋아.
216: 친한 친구가 많지 않아. 내성적인 성격이라 친구가 없는데 너무 걱정돼.
217: 디자인을 전공했는데 요즘은 경영학에 관심이 생겼어. 도대체 어떻게 해야 할까?
218: 이제 결혼과 출산을 하기에 너무 늦은 나이 같아. 여태까지 결혼 못 한 나에게 실망스럽네.
219: 회사에서 한 명만 뽑아서 해외로 연수를 보내준다는데 안 되면 어떻게 하지?
220: 세상에 나 혼자야. 매일 혼자 밥을 먹고 같이 어디를 갈 수 있는 친구도 없어.
221: 결혼을 준비하는데 남자친구가 도와주지도 않고 왜 이렇게 혼자 준비해야 하는 게 많은지 너무 짜증이 나.
222: 이번에 대리로 승진을 하게 됐어. 회사에서도 좀 빨리 승진한 경우라고 하더라고.
223: 갑작스러운 임신으로 결혼하게 됐어. 이게 맞는 결정인지 혼란스럽네.
224: 남자친구는 정말 내 마음을 몰라주는 것 같아. 왜 원하는 것을 딱 맞춰서 못 해줄까?
225: 같이 취업 준비를 하는 친구가 있는데 나만 합격을 하고 친구는 떨어졌어요.
226: 나랑 대학원에 같이 다니는 애가 있는데 걔는 왜 친구들 사이에서 분란을 일으킬까? 성격이 이상해.
227: 회사에서 업무도 제대로 안 하고 개인적인 일을 하느라 미안하기도 하고 좀 부끄럽네.
228: 이번 프로젝트에서 내가 제안한 프로그램이 선정될 것 같아. 경쟁력이 있는 제안서였거든.
229: 친한 친구이긴 한데 가끔 화를 내서 당황스러워.
230: 혼자 공무원 시험 준비한 지 삼 년이나 지났어. 친구들도 모두 합격해서 떠났는데.
231: 회사를 그만두고 백수 생활을 하면서 친구들과도 단절됐어. 사람 만나기가 무섭고 자신이 없어.
232: 어렸을 때부터 집안이 가난해서 아르바이트했어. 이제 취업을 해야 하는데 학자금 대출이 많아서 걱정이야.
233: 주변 친구들은 다 결혼하는데 나는 연애도 못 하고 너무 한심한 것 같아.
234: 나 요즘은 우울해서 힘이 없어.
235: 나 요즘에 너무너무 행복해!
236: 나 요즘 회사 다니는 게 너무 싫어.
237: 나 요즘 여자친구 때문에 너무 마음이 아파.
238: 나 요즘 사람들만 보면 가식덩어리들 같아.
239: 나 오늘 친구 때문에 많이 황당했어.
240: 나 요즘 연애하고 있다는 게 너무 부끄러워.
241: 나 얼마 전에 딸아이가 태어났어.
242: 요즘 회사 출근하는 게 마음이 한결 편해졌어.
243: 나 다음 주부터 출근하게 되었어.
244: 요즘 회사 출근하는 게 너무 괴로워.
245: 진로 문제 때문에 요즘 걱정이 많아.
246: 요즘 취업하기가 하늘의 별 따기인 거 같아.
247: 요즘 여자친구 때문에 너무 힘들어.
248: 오늘 회사에서 엄청 당황스러운 일이 있었어.
249: 오늘 내 친구가 내 비밀을 다른 사람에게 얘기했어.
250: 요즘 취업 시장이 마비된 거 같아.
251: 다음 달이면 결혼할 생각 하니 너무 기대돼.
252: 회사에서 안 좋은 일이 있어서 우울해.
253: 내일 진급자 발표인데 너무 초조해.
254: 오늘 친구들끼리 싸웠는데 왜 싸웠는지 혼란스러워.
255: 요즘 회사 다니는 게 너무 힘들어.
256: 요즘 친구들 때문에 너무 힘들어.
257: 왜 모두 취업을 하려고 안달이 나 있을까.
258: 요즘 회사에서 너무 힘이 들어.
