1: 우리 마누라가 자기만 힘들다고 매일 밤 짜증 내. 너무 이기적이지 않아? 머리도 아프고 마음이 너무 지쳤어.
2: 건강 검진을 했는데 신체 나이가 실제 나이보다 열 살이나 어리게 나왔어. 정말 너무 신나!
3: 교생 실습을 나갔는데 학생들이 첫사랑 얘기나 마지막 키스 같은 질문을 계속하는 거야.
4: 어제 저녁을 먹는데 남편이 가족회의를 하자고 하더라고.
5: 내가 담배를 피우질 않으니 담배 냄새가 참 역겨워.
6: 내가 회사에 다니는 동안 아내가 노후 준비를 못 했다는 것에 대해 너무 실망했어.
7: 나는 가끔 새로운 사람 만났을 때 부모님에 대해 물어보는 게 조심스럽더라고.
8: 다음 주 인사 발표인데 많이 초조해.
9: 은퇴 후에 소득이 없으면 가난하게 살까 봐 걱정돼.
10: 내 은퇴 후 인생은 어떨지 궁금하다.
11: 내일은 은사님을 만나러 가. 나의 은인 같은 분이지.
12: 요즘 매일 술자리가 이어지는 바람에 귀가 시간이 점점 늦어져. 아침마다 후회하면서 말이야.
13: 지난달에 건강검진을 받았는데 콜레스테롤 수치가 높다고 의사가 매일 사십 분 이상 유산소 운동을 하라고 하네.
14: 이번 주 금요일에 멋진 콘서트 표가 생겼어. 여자친구랑 같이 가려 했는데 그날 안 된다는 거야.
15: 신랑이 은퇴 후 같이 여행 가려고 모아둔 적금을 나 몰래 깨서 시어머니 모피 사드렸어.
16: 지난주에 구조 조정으로 명예퇴직을 당한 동료가 사무실을 나가는 뒷모습을 보니 참 슬프고 마음이 아팠어.
17: 내 주변 사람들이 나를 어떻게 생각하는지 불안해.
18: 취업이 안 되니까 화난다.
19: 건강했던 지인들이 죽는 것을 보니 나도 갑자기 저럴까 봐 걱정스럽네.
20: 어지럽고 몸이 저리는 듯한 증상 때문에 병원을 다녀왔는데 생각지도 못한 이야기를 들었어. 부정맥이 있다네.
21: 삼십 년간 여자친구 한 번도 못 사귀어봤네. 한심하다.
22: 요즘 나이가 많다는 이유로 직장에서 무시를 받고 아무도 나를 상대해주지 않아.
23: 딸이 지갑에서 나 몰래 돈을 빼갔어. 자식에게 배신당한 기분이야.
24: 아들이 요즘 야한 동영상을 보고 있는 것 같아 걱정이네. 내 자식은 그런 거 안 보는 줄 알았어.
25: 요즘 제대로 업무에 집중이 안 돼. 하는 일마다 나 스스로 크게 실망하게 된다니까.
26: 아내가 식당에 취직했어. 내가 몸이 불편해서 일을 못 하니 더 가난해지는 거야.
27: 최근에 나이가 들었다는 것이 너무 실감이 나. 조금만 뛰면 금세 숨이 찬다니까.
28: 자식을 결혼시키고 독립시키면서 아파트도 하나 못 사줬다는 죄책감이 항상 뇌리를 맴돌아.
29: 공무원 시험에 또 떨어졌어. 이제 기회가 몇 번 남지 않았는데 자꾸 마음이 무너져.
30: 요즘 식사를 제대로 못 해서 살이 너무 많이 빠졌어. 그리고 너무 우울해.
31: 나는 한평생 직장에 내 모든 걸 바쳤어. 근데 내가 관두면 나한테 뭐가 남지?
32: 이번에 주식에서 좋은 종목을 찾아서 투자했어. 낮은 가격에 사게 돼서 큰 수익이 날 거라 확신해.
33: 프로 야구를 너무 좋아하는데 야구장에 못 가서 너무 아쉽네.
34: 내가 결혼을 할 수 있을까?
35: 오늘은 날씨가 흐려서 우울해!
36: 휴가 기간에 나 대신 일 처리해 준 것 고마웠어!
37: 내일 시합인데 컨디션이 안 좋아 걱정이네!
38: 지금은 그런대로 생활하지만 나이 들어 걱정이야!
39: 화장실 변기 뚜껑 닫고 물 내리라고 했는데 또 남편이 뚜껑 열고 내렸네!
40: 드디어 내일부터 여름휴가다!
41: 어제 병원 진료 보러 갈걸. 오늘 가려고 했더니 일이 생겨 못 가네!
42: 갱년기가 와서 그런가? 요즘 온몸이 아프네!
43: 공중화장실 갔다가 변기 뚜껑이 닫혀 있어서 열었더니 물 내림 버튼이 고장 났는지 못 볼 꼴을 봤어.
44: 친구들이 산에 가자고 하는데 무릎이 안 좋아서 혼자만 못 가네!
45: 오랫동안 심한 운동을 해서 여기저기 안 좋아진 것 같아.
46: 정말 열심히 건강을 위해 운동했는데 갑자기 사고가 나서 사망하게 되면 너무 억울할 것 같아.
47: 엄마가 십 년 전부터 들어 놓은 나의 연금 보험이 있대!
48: 급하게 목돈이 필요해 연금 보험 해약을 알아보니 반 정도밖에 못 받는다고 하네!
49: 요즘 남자친구 때문에 고민이 많아. 크게는 아니어도 의견이 안 맞아서 자주 부딪치거든.
50: 요즘 이유 없이 짜증 나.
