1: 나는 아직 은퇴계획이 없지만 친구들은 벌써 은퇴 준비를 하고 있어 당혹스러웠어.
2: 막상 은퇴를 하니 구직이 되지 않아 당혹스러워.
3: 아내도 실직하여 집안 재정상황이 좋지 않은데 회사에서의 압박 때문에 나또한 은퇴하게 되어 당황스러워.
4: 나름 돈을 열심히 모았지만 노후 준비에 턱도 없는걸 알아서 당혹스러워.
5: 아내가 갑자기 저축액수를 반으로 줄이겠다고 하여 당황스러웠어.
6: 자식들이 노후 자금 저축 액수를 줄이라고 하지만 손 벌리기 싫어 당황스러웠어.
7: 항상 콜센터 업무를 하며 진상손님에 대한 업무를 해결하는 부분에 어려움을 겪었는데 부장님이 도와주셔서 너무 감사했어.
8: 지금까지 우리 회사에서 다년간 일 해오면서 밝고 유머러스한 직원들 덕분에 분위기가 항상 화기애애했어.
9: 다들 연봉을 삭감하면서까지 힘써준 것에 대해 감사했어.
10: 부장님의 적절한 업무 분담으로 다들 능률이 오른 것에 대해 기뻤어.
11: 가족들의 응원 덕에 좋은 회사에 재취업 할 수 있어서 기뻤어.
12: 동료의 조언 덕분에 일찍 업무를 시작해 끝낼 수 있음에 감사했어.
13: 칭찬을 잘 하지 않는 부장님이 칭찬해 주셔서 기뻤고 더 도전적인 사람이 되었어.
14: 회사에 치명적인 실수였지만 대표님이 용서해주셔서 기뻤어.
15: 골다공증 때문에 다리가 부러진 걸 보니 나이가 든 것 같아 서글퍼.
16: 집으로 가는 길이 기억이 나지 않고 팔찌도 잃어버린걸 보니 늙은 것 같아 쓸쓸해.
17: 항상 안 좋았던 다리 관절 재활치료를 아내가 도와주다가 말도 없이 갑자기 화장실에 가버렸는데 서글픈 마음이 드는군.
18: 아내가 치매로 요양 병원에 있다는 소식을 들으니 혼자서 아무것도 할 수 없어 당황스러워.
19: 힘들다며 술 한 잔 하며 털어놓던 친구에게 투정부리지 말라고 했던 것이 후회가 돼.
20: 바쁘게 사느라 뮤지컬을 보러 가자던 아내와의 약속을 미루고 미뤄 신뢰를 잃은 것이 후회가 돼.
21: 아버지의 마음으로 자식들을 훈계한다고 한 것인데 너무 감정적으로 자식들에게 상처를 준 것만 같아 후회가 돼.
22: 일하면서 자연스럽게 끊긴 인연이 많은데 이 나이가 돼보니 후회가 돼.
23: 지금까지 몇 십 년 동안 회사에 근속하면서 사람들과의 관계보다는 일에만 집중했는데 지금 와서 보니 후회가 되네.
24: 항상 좋은 아버지가 되기 위해 돈을 벌어야했고 집에 가면 피곤해서 자식들이랑 대화를 하지 못한 부분이 후회가 돼.
25: 부모님이 돌아가시고 나니 더 잘해드렸어야 했는데. 참 후회가 되네.
26: 자식들에게 사랑을 아낌없이 주지 못했던 것 같아 후회가 돼.
27: 젊었을 때 돈이 전부라고 생각해서 남에게 피해를 주면서까지 돈을 모았던 내 삶이 후회가 되고 용서를 빌고 싶어.
28: 내 주변의 친구들을 목표를 이루는 데 나는 계속 실패해서 기분이 안 좋아.
29: 친구들은 모두 꿈이 있는데 나는 꿈이 없어서 불안해.
30: 선생님께서 내가 영화배우가 되겠다고 하니 황당해하셔서 내가 기분이 안 좋았어.
31: 나는 밤을 새우면서 열심히 공부를 했는데 성적이 잘 나오지 않아서 많이 속상해.
32: 내가 오늘 온종일 수학 문제를 못 풀었는데 친구는 한 번에 풀어서 기분이 좋지 않아.
33: 우리 집은 가난해서 부모님께 과외 시켜달라고 얘기를 못 해서 속상해.
34: 다른 친구들은 학교 끝나면 학원을 가는데 나는 아르바이트를 해야 해서 우울해.
35: 조별 과제를 하고 있는데 조원들이 나를 없는 사람 취급해서 기분이 좋지 않아.
36: 내가 하려는 일이 요즘 전망이 안 좋아서 걱정이 많아졌어.
37: 아내가 내가 열심히 마련해 눈 노후 자금을 가지고 도망을 쳐서 나는 매우 화가 나.
38: 은퇴한 후에 할 만한 일에 대해 친구들이 자격증을 땄대. 나는 아무 준비를 안 해서 불안해.
39: 아내가 갑자기 암에 걸리는 바람에 나는 경제적으로 부담스럽고 책임져야 할 게 많아 불안해.
40: 나는 당뇨 진단을 받았으나 가족들이 걱정할까 봐 내 돈으로 해결하고 있는데 힘들어.
41: 가족들은 나를 돈이 필요할 때만 찾아서 내 자신이 비참하다고 느껴.
42: 회사에서는 나를 곧 은퇴자로 생각해서 아무도 나에게 관심을 가져 주지 않아 외롭다.
43: 나 혼자 노후 생활비를 마련하기에는 너무 힘들고 지쳤어.
44: 나는 가장이라는 이유로 지금까지 모든 경제적인 것에 책임을 져 와서 지금 지쳤어.
45: 내 자식들은 나에게 은퇴하지 말고 죽을 때까지 일하라고 해서 나는 화가나.
46: 다른 사람들에 비해 뒤늦게 노후준비를 시작해서 나는 불안해.
47: 내 주변에 돌아가시는 분들이 많으니 나이가 든 것을 실감하고 나도 불안해.
48: 늙어서 아프니까 자식들에게 손이 많이 가는 거 같아 내 자신이 슬프다.
49: 자녀에게 경제적으로 도움을 주고 싶은데 돈이 없어 나는 가슴이 아프고 슬퍼.
50: 자식들이 너무 멀리 살아서 손주들 얼굴을 볼 수 없어 슬프다.
51: 남편이 세상을 떠나고 나니 나 혼자인 거 같고 앞으로 어떻게 살아야 하나 가슴이 답답하다.
52: 경로당 노인들과 친해지지 못해서 나는 마을을 떠나는 것이 아쉽고 슬프다.
53: 버스에서 노약자석에 앉았는데 아무도 뭐라 하지 않아 나이 든 거 같아 몹시 슬프다.
54: 다른 노인들에 비해 내가 능력이 없는 거 같아 나는 기분이 좋지 않아.
55: 나이가 드니까 일을 구하기 힘들어. 그래서 나는 가족들에게 미안하고 자괴감이 들어.
56: 딸 시집갈 때 혼수를 해주지 못해서 나는 평생에 한이 맺혀있어 갑갑하다.
57: 아들이 친구들에게 키가 작고 못생겼다고 놀림을 받고 와서 당황스럽네.
58: 아내는 대단해. 승진해서 연봉이 또 올랐어.
59: 사회초년생인 아들이 나보다 돈을 더 버네. 난 그동안 뭐한 걸까.
60: 출근을 하지 않으니 아내가 밥도 차려 주지 않네.
61: 퇴근하고 임대리를 집에 데려왔는데 아내가 관심이 있는지 자꾸 말을 걸었어.
62: 딸아이 친구가 내 차를 똥차라고 하다니 예의가 없는 것 같아.
63: 아내의 부부동반 모임에서 다들 화려한데 나만 초라했어.
64: 오늘도 집안일로 아내와 말싸움을 했는데 이길 수가 없어. 난 매번 아내에게 져.
65: 남성 갱년기 인가. 자꾸 혼자 있고 싶어.
66: 내가 위암이라니 검사 결과를 믿을 수 없어.
67: 건강이 안 좋아져서 병원까지 가게 됐어 병문안 오는 사람 한 명 없네.
68: 최근 당뇨에 의한 합병증으로 퇴사를 했어. 수입이 끊겨서 불안해.
69: 이혼 스트레스가 너무 커서 건강이 나빠져서 결국 병원까지 왔어. 난 다 잃었어.
70: 당뇨 합병증이 와서 시력이 떨어져서 생활이 많이 힘들어. 나에게 이런 날이 오다니.
71: 요실금이 온 순간 어디선가 모르는 수치심이 몰려왔어.
72: 안면홍조가 점점 심해져 부끄러워서 자꾸 거울 앞에서 내 모습을 가리고 싶어져.
73: 나도 폐경이 왔어. 남에게 말하기가 부끄러워.
74: 배가 나와서 옷 가게에서 옷이 다 맞지 않았어. 창피해서 가게를 나왔어.
75: 치질에 걸려서 누구에게 말도 못하겠어.
76: 참아보고 괜찮은 척 하려 해도 나의 행동으로 인해 주변사람들이 내가 아픈 것을 알게 됐어.
77: 자식들에게 그동안 숨겨왔던 병들을 들켰어. 그 순간 내가 짐짝인 된 것 같았어.
78: 내가 정신이 있을 때 자식들에게 재산을 잘 물려준 것 같아. 자식들 간 다툼이 없어.
79: 병 때문에 정년을 채우지 못했는데 생각보다 퇴직금이 많이 나와서 기뻐.
80: 적금에서 발생한 이자로 수술비를 낼 수 있어서 돈을 번 느낌이라 기뻐.
81: 노령연금 받는 게 정말 만족스러워.
82: 아내 간병도 하면서 일할 수 있는 자리를 찾아서 만족스러워.
83: 내가 보험금으로 주식투자로 돈을 많이 벌어서 지금 만족스럽게 치료를 받고 있어.
84: 나와 같은 심장병을 가진 사람들을 위해 후원하는 단체가 늘어나서 기뻐.
85: 내 잘못이 아니라는 말을 회사에서는 아무도 믿어주지 않아서 슬퍼.
86: 군대를 다녀오니 내가 다니던 학과가 없어져 버려서 슬퍼.
87: 새로운 직장에 취직했는데 일에 대해 아무도 알려주지 않아서 슬퍼.
88: 상사가 항상 동기와 나를 차별 대우해서 비통한 마음이 들어.
89: 정규 직원은 되지 못한 채 이곳저곳 인턴 이력만 늘어서 슬퍼.
90: 공장에서 일을 하다가 다쳤는데도 아무런 보상을 받지 못해서 너무 슬퍼.
91: 열심히 인턴으로 일했지만 채용이 되지 않아서 너무 슬퍼.
92: 회사 임원에게 질책을 당하는 나를 감싸주는 상사가 아무도 없어서 너무 슬퍼.
93: 나를 싫어하는 상사가 이번 인사 고과에서도 안 좋은 점수를 준 것 같아. 눈물이 나려 해.
94: 술에 취한 승객에게 이유 없이 욕설을 들었어. 비통한 심정이야.
95: 영업직이라고 나를 막 대하는 고객이 종종 있어서 슬퍼.
96: 내가 원하던 학과를 졸업했지만 막상 취업을 하려니 일자리가 없어서 슬퍼.
97: 남자 친구와 결혼을 앞두고 있는데 왠지 모르게 불안해.
98: 친구들과 놀다가 연락이 뜸해지면 남자 친구가 나를 불안해해서 나도 불안해.
99: 곧 만삭인데 건강한 아이를 잘 출산할 수 있을까? 너무 걱정이 돼.
100: 시어머니의 전화만 걸려와도 마음이 조마조마하고 불안해.
101: 남편이 술을 너무 좋아하는데 혹시나 음주운전을 하지 않을지 불안해.
102: 아이가 조금이라도 열이 오르면 큰 병이 난건 아닌지 걱정이 돼.
103: 야근 때문에 귀가가 늦어지면 일단 아이가 너무 걱정돼서 불안해.
104: 말다툼에 화가 난 남자 친구가 감정이 격해지면 나를 때리려 해서 불안해.
105: 아이를 출산하자마자 혹시나 아이의 건강에 문제가 있을까 봐 불안해졌어.
106: 헤어지자고 말하면 남자 친구가 화를 낼까 봐 말을 못 하겠고 불안해.
107: 결혼 준비로 자주 다투다 보니 앞으로의 결혼 생활이 걱정돼.
108: 병원비 내기에도 빠듯한데 아내는 골프가 배우고 싶다고 해서 한심해.
109: 삼십 넘은 아들이 아직도 아픈 나한테 용돈 받아서 생활하고 있어서 한심해.
110: 병에 걸리고 이상한 단체에 빠져 전 재산을 모두 잃은 동생이 한심해.
111: 병이 있어도 가입할 수 있는 보험이 있기에 잘 알아보지도 않고 가입했더니 보장되는 게 별로 없어.
112: 친구가 도박에 손대다가 빚만 엄청 떠안아서 우울증에 걸렸어. 한심해.
113: 이번에 적금 만기가 되면 병원비로 대출받았던 돈을 다 갚아야 하는데 아내는 명품 살 생각을 하고 있어.
114: 일할 생각은 안 하고 병에 걸린 나한테 빨리 재산 물려달라고 하는 딸이 한심해.
115: 자식을 너무 오냐오냐 키운 탓인지 나이를 먹을 만큼 먹었는데 돈 관리 하는 법을 하나도 모르니 한심해.
116: 노후자금을 펑펑 쓰던 친구가 병에 걸려 나에게 돈을 빌려 달라고 해서 한심해.
117: 아들이 아픈 나를 위해 수술비를 마련하겠다고 친구에게 사기를 쳤어. 참 한심해.
118: 아내가 기저 질환에 걸린 나와 상의도 없이 친구의 보증을 섰어.
119: 암에 걸려 보니 사람은 역시 건강한 것이 최고야. 더 일찍 깨우쳤으면 좋았을 걸 후회돼.
120: 당뇨에 걸릴 줄 알았다면 자식들만 보살필 게 아니라 내 몸 먼저 보살필 걸 그랬어. 후회가 돼.
121: 날이 갈수록 요통이 심해져서 바른 자세로 앉지 않았던 것이 후회가 돼.
122: 당뇨 초기에 가볍게 넘기지 말고 식단 조절을 해야 했어. 지금 와서 너무 후회가 돼.
123: 고혈압에 안 좋다는 걸 알면서도 맵고 짠 음식을 좋아했던 것이 후회돼.
124: 건강검진을 꾸준히 받지 않아서 암을 발견하는 것이 늦었어. 지금 와서 너무 후회돼.
125: 폐암에 걸리고 나서야 담배를 끊게 됐어. 좀 더 일찍 끊지 못한 게 후회돼.
126: 고기와 술을 자주 먹었더니 고지혈증이 생겨 협심증에 걸릴 위험이 있다고 판정받았어. 과거가 후회돼.
127: 이렇게 암으로 죽을 거였으면 남편에게 좀 더 잘해줄걸 그랬어. 요즘 후회가 돼.
128: 죽기 전에 제일 아쉬운 것이 자식들과 여행을 많이 다니지 못한 거야. 이제 와서 후회가 돼.
129: 간암으로 간을 이식받아야 하는 상황에 와서야 술을 마신 것이 후회돼.
130: 갑자기 쓰러진 아내의 병원 검사 결과를 기다리는 중인데 너무 걱정돼.
131: 아이가 아파서 급히 병원에 가야겠다고 아내에게 전화가 왔는데 별 일도 아닌 걸로 전화를 했다고 그만 화를 냈지 뭔가.
132: 석 달이나 약을 먹었는데도 낫질 않아. 화가 나서 의사에게 분풀이를 하고 말았네.
133: 침을 맞았는데도 차도가 없어서 이번에는 육 개월 동안 한약을 먹지 않겠냐고 했네.
134: 정신을 어디다 뒀는지 처방받은 약을 잊어버렸지 뭔가. 세상에 이런 멍청이가 어디 있나.
135: 수전증이 차도가 없어. 날이 갈수록 더 심해져서 오늘은 괜히 아까운 비싼 술잔만 깼네.
136: 내가 암에 걸렸다고 하더군. 더 자세한 검사를 위해 입원하라는데 아내와 아이에게 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
137: 아내랑 딸에게 혹시 모르니 건강 검진을 받으러 가자고 했어. 다들 어서 검사를 받아봐야 하는데.
138: 은퇴가 삼 개월도 안 남았는데 이제야 승진을 시켜 준다니 화가 나.
139: 남편도 나도 은퇴까지 몇 년 남지 않았는데 노후 대비 저축이 모자랄 것 같아.
140: 노후를 위해서 앞으로 남편도 나도 몇 년이나 더 일해야 한다니 생각만으로도 정말 힘들어.
141: 복권에 당첨된 걸 말도 안 했는데 보지도 않던 친척들이 무슨 염치로 연락을 하는지 모르겠어.
142: 아무 경험도 없는 아들이 사업한다고 노후자금을 자기에게 투자해 달라는 게 어처구니가 없어.
143: 딸은 취업할 생각이 없어 보여. 남편과 내가 딸아이의 생활을 앞으로도 책임져야 할지도 모르겠어.
144: 돈을 벌기는 무슨 사업한다고 까먹기만 하는 남편은 정말 가족이 아닌 것 같아.
145: 옛 직장동료가 오랜만에 연락을 해 와서 반가웠는데 알고 보니 다단계였지 뭐야. 하마터면 퇴직금을 뜯길 뻔 했어.
146: 은퇴가 가까워 오는데 재정 상황은 나아질 기미가 없네. 통장 잔고는 늘지 않고 집 대출은 아직 산더미처럼 남아있어.
147: 딸아이가 돈을 빌려 달래서 없다고 거절했더니 노후 자금이 있지 않느냐는 거야. 심지어 자기 남편 사업에 쓰겠다고 하더군.
148: 퇴근하고 녹초가 되어서 왔더니 나 몰래 가족들이 보양식을 먹고 있었어.
149: 친구가 팔던 영양제라 믿고 샀는데 어디서 만들었는지도 모르는 저질 상품이었다니.
150: 내가 건강을 생각해서 등산을 하겠다고 할 때는 길길이 날뛰더니 아내가 골프를 하겠다고 하더군.
151: 새로 간 치과에서 조금 썩기만 한 이를 임플란트를 하라고 했어. 과잉진료는 안 한다더니.
152: 다른 동네보다 우리 동네가 약값이 비싸거든. 알고 보니 병원이랑 약국이 담합해서 그런 거였지 뭐야.
153: 자꾸 사후세계를 믿느냐 죽음이 무섭지 않느냐 하는 친구가 있는데 얘기하는 것만으로도 짜증나.
154: 암이라고 해도 다들 끝까지 치료를 받길 권하면서 가만두질 않아. 나는 집에서 여생을 보내고 싶어.
155: 나는 아직 건강하지만 친구며 가족들이 모두 세상을 떠나다 보니 사는데 재미가 없어. 나도 어서 갔으면 좋겠군.
156: 이제는 늙어 귀도 안 들려서 대화도 못 하고 하루 종일 누워만 있으니 너무 불편해.
157: 늙으면 귀찮고 성가신 게 늘어난다더니 유언장도 써야 하고 내 장례식을 생각해봐야 하는 것도 귀찮아.
158: 남편도 자식도 모두 세상을 떠났는데 나만 살아있다니 왜 하늘이 빨리 데려가지 않는지 화가 나.
159: 좋은 일 하나 없는 인생인데 살아서 뭐하나. 앞으로도 똑같을 거 생각하면 화만 나는데.
160: 아들이 나에게 간이식 수술을 해주겠대. 나는 지금 매우 기뻐.
161: 내가 고혈압으로 쓰러지고 나서 우리 가족들이 한자리에 모이게 되었어. 그래도 가족들을 볼 수 있어 기뻐.
162: 병원에서 오래 생활하다가 이제 집에 가게 되었어. 너무 기뻐.
163: 아내가 퇴원한 기념으로 가족끼리 사진을 찍기 위해 사진관에 왔어.
164: 아내가 암을 극복하고 이제는 등산을 다니기 시작했어. 너무 좋아.
165: 아들이 나를 집으로 데려가기 위해 요양원에 왔어.
166: 다리가 불편한데도 불구하고 손주와 목욕탕에 다녀왔어. 손주와 함께 가니 재미있었어.
167: 아내와 함께 병동옥상에서 햇살을 쬐면 힘든 투병 중에도 행복함을 느껴.
168: 의사가 수술이 아주 잘되었다고 관리만 열심히 하면 된대.
169: 노인정 배드민턴 대회에서 일등을 하지 못해서 분해.
170: 요즘 다이어트를 하는데 내가 싫어하는 음식만 먹고 있어. 그래서 별로 먹고 싶지 않아.
171: 요즘 미세먼지가 너무 심해서 걱정이야. 그 때문에 운동을 못해.
172: 주말에 아내와 함께 등산을 다니고 싶은데 그러지 못해서 아쉬워.
173: 위층에서 소음이 너무 심해서 피곤해.
174: 내가 이장님께 말을 전하지 않아서 경로당의 노인들이 이장을 오해하는 일이 생겼어. 내 잘못인데 이장님께 너무 죄송해.
175: 난 노후대비를 하나도 해 놓지 못했어. 그 때문에 자식들을 고생시키는 것 같아 너무 미안해.
176: 자식들에게 나는 더 이상 도움되는 존재가 아니야. 그 사실을 깨닫게 되니 맘이 아파.
177: 나는 열심히 살았지만 자식에게 물려줄 재산은 하나도 모으지 못해서 너무 마음이 아파.
178: 얼마 전에 도둑이 우리 집을 다 털어갔어.
179: 우리 노부부에게 하루 세끼를 다 챙겨먹는 것은 사치야. 우리는 그 정도로 넉넉하지 않아.
180: 아빠랑 내기를 했는데 이긴 게 너무 신나서 환호성이 나와.
181: 잃어버린 줄 알았던 강아지가 우리 집에 다시 되돌아 왔어!
182: 합격을 해서 너무 기뻐!
183: 가족들하고 올림픽을 보는데 금메달을 따서 지금 다들 흥분하고 있어.
184: 아까 동생이 태어났는데 아빠가 우셔가지고 놀랐어.
185: 할머니가 다리를 다쳤었는데 오늘 처음으로 걸음을 떼셨어.
186: 오늘 동생이 처음으로 아빠라는 말을 했어. 그래서 지금 아빠가 싱글벙글하셔.
187: 형과 같은 편으로 농구를 해보니 생각보다 호흡이 잘 맞아.
188: 오늘 못 보던 기타가 내 방에 놓여 있어.
189: 운동회 계주로 내가 일등을 했는데 가족들이 정말 좋아해.
190: 학교 공용 물건을 친구들이 나한테만 안 나눠줬어.
191: 나를 잘 모르는 얘들도 나한테 욕을 해.
192: 선생님이 내 말을 안 믿어줘.
193: 친구들이 나를 계속 문단속 당번으로 시켜.
194: 친구가 나한테 오해를 해서 떠났어.
195: 날 괴롭히던 애들이 전학을 갔는데 아무도 나한테 다가오지 않아.
196: 동기가 다 못 끝낸 일을 내가 대신 맡아 야근해 버렸어.
197: 현장에서 내가 위험한 일을 배정받자 팀장님이 나와 바꿔주었어.
198: 생활비까지 지원해주는 암보험인줄 알았는데 생활비는 보장이 안 되는 보험이여서 너무 혼란스럽고 불안해.
199: 집주인이 보증금을 줘야 수술비를 마련할 수 있는데 집주인이 연락을 받지 않아. 어떡해야 좋지?
200: 은행에서 수술비 대출이 가능하다고 했는데 서류를 준비해서 다시 가니 대출이 불가능하다고 그래.
201: 병원비를 내려는 데 누군가 정산을 하고 갔다고 그래서 좀 당황스러워.
202: 고혈압 약을 처방 받으러 병원에 갔는데 병원비가 원래 내던 것보다 많이 나와서 당황스러워.
203: 보험금까지 넣어서 산 주식이 주가 변동이 큰데 팔아야 할지 잘 몰라서 불안해.
204: 은퇴 후 연금으로 넉넉하게 살 수 있을 줄 알았는데 병에 걸려서 연금만으로는 살 수 없게 됐어.
205: 지금 받은 대출도 다 못 갚았는데 치료비 때문에 대출을 또 받아야 하는지 고민이 되고 있어.
206: 병 때문에 일도 못하는데 집주인이 갑자기 전세금을 올리겠다고 해서 너무 당황스러워.
207: 병으로 아르바이트를 그만두고 들어온 돈을 확인했는데 일한 시간보다 적게 들어와서 당황스러워.
208: 우리 아빠는 참 무심해. 내가 뭘 좋아하는 지도 몰라서 서운할 때가 한두 번이 아니야.
209: 언니는 왜 맨날 그러지. 내가 숙제가 안 풀려서 물어보니깐 귀찮게 하지 말고 저리 가래.
210: 오늘 놀다 들어간다고 엄마한테 연락 했는데 씹혔어. 한 번씩 그럴 때마다 너무 속상해.
211: 부모님은 항상 언니만 먼저야. 너무 서운해.
212: 나도 이제 오십 줄에 접어드니 혈기왕성하고 젊은 부하 직원들이 괜히 부럽고 그러더라고.
213: 요즘 헬스장에 다니는데 도무지 사람들을 못 따라가겠어. 내가 제일 체력이 떨어지는 것 같아.
214: 오늘 회사에서 에이포 용지 박스를 옮기는데 순간 힘이 빠져서 놓쳐버렸지 뭐야. 진짜 창피하더라고.
215: 얼마 전에 헬스장에서 운동을 하다 다쳤어. 옆의 젊은 친구가 신경 쓰여서 페이스를 맞추다가 한심하게.
216: 오늘 대학생들이 웃고 떠들면서 지나가는 걸 봤어. 나도 그런 때가 있었는데 싶어 부럽더라.
217: 아들이 요새 축구에 빠져서 매일 공을 차러 나가는데 나도 모르게 참 부럽더라고.
218: 요즘 허리가 너무 아파서 아무래도 디스크 같아. 근데 남편이고 딸내미고 관심도 없네.
219: 얼마 전에 수술을 해서 병원에 입원 중이어서 답답한데 가족들은 병원에 잘 오지도 않고 데리고 나가줄 사람이 없네.
220: 오늘도 두 시간도 못 자고 뜬 눈으로 밤을 새웠어. 불면증 때문에 이렇게 힘든데 가족들은 걱정도 안 하네.
221: 갱년기가 온 것 같은데 가족들은 지들만 신경 쓰고 내 기분은 신경도 안 써서 서러워 죽겠어.
222: 요새 젊은 친구들은 참 대단한 것 같아 부러워. 같이 일하기 부끄럽더라.
223: 요즘 항상 위장병을 달고 살아. 회사가 진짜 사람 잡겠어.
224: 나보다 입사도 늦은 김 대리는 승진을 했는데 난 이번에도 승진에 실패했어. 지긋지긋해.
225: 매일 회관에서 장기 두는 김 영감을 눈여겨보고 있는데 요 며칠 안보여서 너무 불안해.
226: 요리도 안 해본 동생이 만두를 굽고 있는데 사고 날까 봐 조마조마해. 걱정돼.
227: 집에 빨리 안 가면 엄마가 화낼 텐데 버스가 너무 안 와.
228: 아빠가 성적을 물어볼까봐 생각만 해도 애가 타.
229: 벌써 시험 성적표가 나왔다는데 큰일이야.
230: 엄마가 참고서 사라고 돈으로 옷을 샀는데 엄마가 참고서를 가져 오라셔. 어떡하지?
231: 동생을 데리러 나갔는데 길이 엇갈린 것 같아. 안 보이네.
232: 난 잘못한 게 없는데 아빠가 잠깐 이야기 좀 하자고 해서 무서워.
233: 내가 실수로 오빠가 아끼는 헤드셋을 망가뜨렸어. 나한테 화내겠지?
234: 남자 친구가 전에 사귀던 여자 친구랑 내 이름하고 헷갈려 해.
235: 내가 시댁하고 속상한 일이 생기면 남편은 시댁의 편만 들어서 서운해.
236: 남자 친구가 나보다 여동생에게 더 잘하고 지극정성이라 질투나.
237: 남편이 회사에서 여직원들에게 자꾸 이런저런 선물을 받아와서 신경 쓰여.
238: 내가 좋아하는 선배가 있었는데 내 친한 친구와 사귀기로 했대. 질투나.
239: 남자 친구와 결혼을 준비 중인데 내 말보다 시어머니 말만 들어서 서운해.
240: 남편이 시댁밖에 몰라서 내 친정보다 시댁 식구들을 먼저 챙겨서 질투나.
241: 남자 친구가 동기들이랑 여행을 간다는데 여자 동기 두 명이 같이 있어서 질투나. 안 갔으면 좋겠어.
242: 이번에 딸이 대학교에서 장학금을 받아왔어. 힘들었는데 재정적으로 도움도 되고 너무 기뻐!
243: 우리 딸이 처음으로 직장을 다니는데 보너스를 받아왔어. 요즘 집안이 경제적으로 힘든데 보탬이 되어서 너무 기뻐.
244: 아버지가 하시는 사업이 있는데 나한테 물려주신대. 엄청나!
245: 딸이 이번에 대학교를 수석으로 입학했어. 전액 장학금을 받아서 등록금 걱정이 없어서 너무 기뻐.
246: 내가 투자한 주식이 있는데 이번에 몇백 배나 올라서 너무 기뻐!
247: 나 로또 했는데 이번에 일 등에 당첨되었어. 너무 기뻐!
248: 오늘 저녁 먹는데 남편이 사장으로 승진했대. 너무 기쁜 일이야!
249: 딸이 이번에 임신을 했대. 내가 딸에게 경제적으로 도움을 줄 수 있어서 다행이야.
250: 내 생일에 남편이 돈을 선물로 줘서 너무 기뻐.
251: 나이가 들면서 체력이 예전 같지 않아서 슬퍼.
252: 늙어서 그런지 요즘 깜빡하는 일이 잦아졌어. 슬프네.
253: 건강 생각해서 비타민을 사려고 했는데 너무 비싸서 못 샀어.
254: 다이어트를 했는데 다시 체중이 늘어버려서 슬퍼.
255: 사랑하는 아내가 나보다 먼저 죽으면 너무 슬플 것 같아.
256: 건강이 나빠져서 자식들에게 부담이 된다면 슬플 것 같아.
257: 나이가 드니까 병원이 멀면 건강검진 받으러 가는 것도 힘드네. 나이 들어서 슬프다.
258: 내가 사랑하는 아내에게 아낌없이 사랑을 표현하지 못한 게 후회되고 슬프네.
