1: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
2: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
3: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
4: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
5: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
6: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
7: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
8: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
9: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
10: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
11: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
12: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
13: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
14: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
15: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
16: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
17: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
18: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
19: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
20: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
21: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
22: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
23: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
24: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
25: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
