1: 내가 어쩌다 학교폭력에 휘말렸는데 이게 해결될 기미가 안 보여.
2: 학교에서 물리적으로 괴롭히는 건 아닌데 다들 날 피하고 따돌려서 어떻게 해결해야 할지 모르겠어. 진짜 슬프다.
3: 일상이 지옥이야. 등하교할 때마다 마주치는 애들이 돈을 뺏고 주지 않으면 날 때려.
4: 이 회사 들어오길 정말 잘 했어. 오늘 팀원들이랑 배낭여행 왔는데 정말 좋아.
5: 나 구월 한 달 동안 유럽 여섯 개국 정도 돌려고!
6: 오늘 동심을 찾았어. 친구들이랑 교복입고 놀이동산에 왔거든.
7: 드디어 경찰 됐는데 친구가 날 진심으로 축하해주네. 정말 감동이야.
8: 좋아하는 작가님한테 답문 받아서 기뻐. 친구도 같이 기뻐해줬어.
9: 친구가 오늘 시상식에서 내 이름을 불렀어. 너무 감격이야.
10: 내가 제일 좋아하는 연예인이 친구의 사촌이래. 정말 깜짝 놀랐어!
11: 내 친구가 티브이에 나오는 유명 연예인이 되다니 정말 잘됐어. 오래 살고 볼 일이야.
12: 오늘 너무 감동이고 사랑이 넘치는 하루야. 비싼 뮤지컬 표를 친구가 구해줬어.
13: 내 친구랑 같은 회사에서 일하고 있는걸 알았어.
14: 라디오에서 내 사연을 들은 지인에게 연락이 왔어.
15: 우리 아빠는 나한테 제대로 된 선물 한 번 준 적 없으셔. 너무 서운해.
16: 아무도 내 생일은 안 챙겨줘. 너무해 정말.
17: 내가 내 생각을 말하려고 할 때마다 아빠는 나를 때리셨어.
18: 이렇게 작은 집에 사는 사람은 나밖에 없을 것 같아.
19: 우리 집은 왜 이렇게 가난한 건지 모르겠어.
20: 가난하면 행복해질 수 없는 것 같아.
21: 어차피 나도 가난하게 살 텐데 왜 공부를 열심히 해야 하는 거야?
22: 아빠가 난 공부해도 안 될 머리라고 빨리 돈이나 벌래.
23: 공부하면 달라진다는 말 못 믿겠어.
24: 엄마한테 나는 엄마처럼 살지 말라는 말을 들었어.
25: 우리 집은 너무 가난해서 어릴 적 추억이 하나도 없어.
26: 학원에 다니고 싶다고 했는데 엄마가 돈이 없다고 학원에 보내주지 않아서 상처를 받았어.
27: 일주일 후에 시험인데 할 게 너무 많아서 뭘 해야 할지 모르겠어.
28: 영어 성적은 아무리 노력해도 항상 좋지 않아서 공부하기가 싫어.
29: 공부할 것은 많은데 막상 하려면 할 공부가 뭔지도 모르겠어.
30: 오늘 학교에서 선생님이 학교폭력에 대해 말씀하시는데 너무 상투적이었어.
31: 선생님과 진학 상담했는데 내가 가고 싶어 하는 과에 관해선 관심이 없으신 것 같아 기분이 나빴어.
32: 학교 정규 수업 후에 다시 공부 하는 시간을 갖는 게 잘하는 건지 모르겠어.
33: 이번 점수가 나왔는데 반에서는 꽤 등수가 높게 나왔어. 그런데 기분은 별로 좋지 않아.
34: 나는 친구들에게 너무 가식적인 모습만 보이는 것 같아 기분이 별로 좋지 않아.
35: 친구들이 자꾸 소소하게 선물을 챙겨주는데 기분이 좋아.
36: 며칠 전부터 출근한 회사가 아주 좋아. 사람들도 좋고 회사 분위기도 얼마나 좋은지 정말 만족스러워.
37: 어려서부터 알고 있던 친구들을 만나고 집으로 오는 길에 옛날 생각이 나서 마음 정말 흐뭇하고 따뜻했어.
38: 하루 일과를 마치고 집에서 편안하게 하루 일을 정리 하면서 글을 쓰다 보면 정말 기분이 좋아.
39: 요즘은 퇴근길에 하늘에 달이 뜬 것을 자주 보게 되는데 볼 때마다 마음이 편해서 좋아.
40: 머리를 어떻게 할까 고민하다가 스타일을 조금 바꿔서 했더니 친구들이 잘 어울린다고 칭찬해 줘서 기분이 좋아.
41: 내 그림의 수준이 어느 정도인지 몰랐는데 교수님이 보시더니 전시를 해도 될 정도라고 하셨어.
42: 회사에서 내가 완벽한 사람이고 칭찬을 해 줘서 기분이 좋아.
43: 동아리 반 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
44: 학교 선생님들이 이번 모의고사 성적을 보고 내가 대학에 못 갈 거라고 생각하는 거 같아. 진짜 우울하다.
45: 오늘 교무실에서 선생님이 내가 친구들이랑 사이가 안 좋냐고 물어보셨어.
46: 학교에서 제일 싸움을 잘하는 잘나가는 친구 중 한 명과 짝꿍이 되었어.
47: 친구에게 위험한 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보였어.
48: 지방으로 현장 체험 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버렸어.
49: 전학 간 학교 반에서 친한 친구가 한 명뿐인데 오늘 그 친구가 학교에 안 왔어.
50: 친구가 대학 시절 내가 술을 너무 먹여서 정말 힘들었다는데 미안해.
51: 큰일이야. 직장 동기가 휴게실에서 자기 얘기를 하고 있는 걸 들어버렸어.
52: 이거 큰일이야. 부장님한테 완전 실수한 거 같아.
53: 내가 큰 실수를 했어. 친구가 연락하지 말래.
54: 같이 살고 있는 친구가 너무 괴롭대.
55: 도대체 어디 갔는지 모르겠어. 중요한 유에스비인데.
56: 큰일이야. 도무지 담요의 얼룩이 지워지지 않아.
57: 몰래 건드리지 말았어야 했는데. 내가 왜 그랬을까?
58: 고민하다가 좋아하는 동성 친구에게 고백을 했는데 나를 경멸하듯 쳐다봤어. 너무 괴로워.
59: 내 애인이 남자인 것을 알고 부모님이 울면서 반대를 하셨어. 너무 괴롭고 힘들어.
60: 내가 남자를 좋아하는 동성애자란 것을 알면 모두가 나를 떠날 거야. 견딜 수 없이 괴로워.
61: 성전환수술을 받고 싶은데 용기가 나지 않아. 이러지도 저러지도 못하는 내가 너무 싫고 괴로워.
62: 내가 남자를 좋아하는 것 같다고 말했더니 다들 날 이상하게 보면서 병원에 가보라고 했어. 이런 상황이 너무 슬퍼.
63: 자식이 병원에 있어서 가슴이 아픈데 지금 이렇게 소파에 앉아서 티브이나 보고 있어도 되는 걸까?
64: 짝사랑하는 사람한테 고백했는데 차여서 너무 슬퍼.
65: 내가 좋아하는 사람이 있는데 나한테 연애 상담을 해 달래. 난 가망이 없어.
66: 좋아하는 사람이 솔로인줄 알았는데 알고 보니 남자친구가 있대.
67: 애인이랑 어딜 갈 지 여행계획도 다 세웠는데 갑자기 차였어. 너무 마음이 아파.
68: 헤어진 연인의 연락을 기다리는 내가 실망스럽고 한심해.
69: 오늘 즐거운 데이트를 기대했는데 헤어지자는 말을 들었어.
70: 애인 만나려고 기껏 꾸몄는데 애인이랑 싸우고 돌아왔어. 속상해.
71: 애인이랑 싸우고 핸드폰만 보는데. 답장이나 연락이 하나도 안 와. 슬퍼.
72: 나를 사랑해줄 사람이 있을까. 이젠 그런 사람을 못 만날 거 같아서 너무 우울해.
73: 이제 누군가를 사랑할 자신이 없어서 슬퍼.
74: 겨우 취직했는데 상사가 학교 다닐 때 날 괴롭힌 친구야. 너무 힘들어.
75: 내가 직장의 돈을 횡령했다는 안 좋은 소문이 돈대. 억울해.
76: 내 친구가 갑자기 사고로 죽었대. 아무 생각도 나지 않아.
77: 회사 후배들이 내가 회사에서 센 척 하는 게 보기 싫다는 말을 들었어.
78: 남자가 화장을 하면 안 되나? 상사가 나를 흉봤다고 해서 너무 괴로워.
79: 예전에 마음에 둔 친구가 나를 좋아했다는 사실을 이제야 알았어.
80: 부모님들이 내가 동성애자인 것을 아신 후부터는 나랑 말도 안 하셔.
81: 내가 동성애자라는 것을 교회친구가 알았는데 병원 소개해준다고 정신과에 가보라네.
82: 내 자신이 여자라고 느껴져서 성전환수술을 받았는데 친구가 나에게 거리를 둬.
83: 비밀로 하고 싶었는데 내가 성전환수술을 한 게 들통이 나버려서 회사에서 잘렸어.
84: 내가 동성애자라고 어머니가 다신 집에 들어오지 말래.
85: 오늘 아침에 회사로 출근했는데 폐쇄라는 종이가 붙어있었어.
86: 올해 결산에서 회사의 올해 매출 실적이 너무 낮아서 깜짝 놀랐어.
87: 팀장님께 보고 받았는데 내가 달성해야 할 매출 목표가 너무 큰 것 같아.
88: 내가 지금까지 고민하고 정했던 진로가 향후에 없어질 직종이라고 그러더라.
89: 오늘 회의에서 앞으로 생산라인을 사람이 아닌 기계로 대체한다고 해서 걱정이야.
90: 뉴스를 보니 인공지능이 나의 일을 대체할 수 있다고 해서 충격이야.
91: 오늘 내가 제출한 보고서를 보고 팀장님이 크게 비난하셨어.
92: 동료에게 조언 받아서 작성한 문서가 과장님에게 지적당했어.
93: 제대로 알지 못하는 직원의 말대로 일을 처리했다가 상사에게 지적만 당했어.
94: 삼 개월 만에 지원해서 온 신생부서를 정리한다고 해서 당황스러워.
95: 부장님은 항상 대화 할 때 화가 난 상태인 것 같아.
96: 내가 좋아하던 대리님이 날 좋아하지 않는 것 같아서 너무 슬퍼.
97: 직장 동료들이 우연히 내가 동성애자인걸 알고 나를 피하려고 들어서 너무 슬퍼.
98: 팀장님께 내 성 정체성을 고백했는데 그 후로 나를 차갑게 보셔서 눈물이 나.
99: 다른 사람들과 성 정체성이 다르다는 이유로 회사에서 해고를 당했어. 너무 억울해서 눈물만 나.
100: 회사가 진보적이라 생각해서 내가 성소수자라고 고백했는데 모두 나를 이상하게 봐서 슬퍼.
101: 내가 직장에서 따돌림 받는 이유가 성소수자라는 이유였다니 슬픈 마음뿐이야.
102: 직장 동료들이 내가 동성애자라는 걸 알 것 같아서 항상 두려워.
103: 내가 직장에서 비정상적인 사람 취급을 받는데 그 이유가 성소수자라는 게 정말 슬퍼.
104: 성전환을 한 사람은 업무 상 주민등록번호를 적을 때 너무 혼란스러워서 힘들어.
105: 면접에서 탈락했는데 성별 정보랑 내 외양이 일치하지 않아서래. 너무나 슬퍼.
106: 직장 동료 하나가 내가 성전환자인걸 알고 정신질환자처럼 이야기하고 있어. 너무 억울하고 슬퍼.
107: 아 짜증나. 밤 새서 만든 서류를 집에 두고 와버렸어.
108: 우리 과장님은 내 기안에서 내용은 안 보고 오탈자만 찾는 것 같아서 짜증이 나네.
109: 내가 다니는 회사는 직원들을 위한 복지는 없으면서 주어지는 업무만 과중해.
110: 장근이라는 친구가 내가 말을 하면 믿지를 않아서 답답해.
111: 이번 중간고사를 위해 열심히 준비했는데 시험성적은 참담하게 나왔어.
112: 현식이를 친한 친구라고 생각했는데 나한테 솔직하지 않은 것을 알고서 배신감을 느꼈어.
113: 지난번에 나를 무지막지하게 발로 찼던 녀석이랑 짝이 되었는데 불안해.
114: 우리 아빠가 장애인이라는 사실을 친구들이 알까봐 두려워.
115: 학교 가는 길에 나를 괴롭히는 애를 만날까 봐 두려워서 멀리 돌아서 갔어.
116: 친한 친구가 나의 단점을 발견하고 나를 떠날까봐 걱정이 되고 두려워.
117: 키가 작아서 친구들이 나를 무시할까봐 항상 키높이 신발을 신는데 이게 알려질까 봐 두려워.
118: 친구를 괴롭힌 애가 나도 함께 괴롭힐까 봐 함께 있기 두려워.
119: 약한 친구를 돕다가 오히려 우리가 당할까봐 나를 포함한 애들이 다들 모른 척하고 지나쳤어.
120: 나 혼자 있으면 나를 괴롭히는 아이가 나타날까봐 두려워서 친구와 같이 다녀.
121: 새로 전학 온 학교에서 또 외톨이가 될까봐 불안해.
122: 혹시나 무서운 애한테 잘못 걸려서 맞을까봐 걱정돼.
123: 친구들 사이에서 나에 대한 안 좋은 소문이 나서 모두들 날 떠날까봐 늘 조심하고 있어.
124: 힘 센 친구가 나를 제압하여 모두에게 비웃음거리가 될까 봐 무서워.
125: 내가 어떤 집에서 사는지 알려지면 친구들에게 왕따를 당할까봐 걱정돼.
126: 내가 말 하나라도 잘못하는 날에는 친구들이 나를 떠날까봐 불안해.
127: 비속어를 사용하지 않으면 친구들이 나를 얕보고 따돌릴까봐 억지로 비속어를 사용하게 돼.
128: 오늘 애들한테 맞았던 것을 부모님께 말씀 드릴지 말지 고민이야.
129: 내 친구가 은근히 따돌림을 당하고 있는데 도와줄지 아니면 모른 척 해야할지 고민이 돼.
130: 저 녀석이 나를 밀치고 갔는데 똑같이 되갚아 줄지 아니면 그냥 참아야할지 모르겠어.
131: 따돌림 당하는 친구와 같이 따돌림을 당할지 아니면 그 친구를 따돌려서 다른 친구들과 잘 지내야 할지 모르겠어.
132: 친구들에게 내가 가난하다는 사실이 알려지면 친구들이 나를 멀리할까 봐 명품을 구해야 할지 고민돼.
133: 내 애인은 내가 공감해주기를 바라면서 힘든 점을 다 얘기하는 것 같아.
134: 내 애인은 데이트 비용을 잘 안 내.
135: 애인은 나랑 데이트 할 때마다 멀리 가는 것을 너무 귀찮아 해.
136: 나에게 상처가 되는 말을 했던 친구가 요즘 나를 따돌려.
137: 나의 가족과 관련해서 험담하는 애들이 나에게 너무 상처를 줘.
138: 나 이번에 시험을 너무 못 봐서 상처를 받았어.
139: 공부를 너무 못하니까 친구들 틈에 끼지 못해서 너무 상처받았어.
140: 용기를 내어 친구에게 같이 놀자고 했는데 무시당해서 상처를 받았어.
141: 하루도 빠짐없이 친구들에게 용서를 구해봤지만 다들 나를 무시하고 따돌리기 바빴어.
142: 내 짝꿍이 나와 같이 앉기 싫다며 선생님께 자리를 바꿔달라고 해서 상처를 받았어.
143: 내 옆자리에 아무도 앉지 않아서 상처를 받았어.
144: 우리 반에서 나한테 냄새가 난다며 곁에 오지 않네.
145: 친구들이 선생님께 나 때문에 교실에 안 좋은 냄새가 난다고 말하며 웃어서 상처받았어.
146: 선생님이 나한테 잘 씻고 다니라고만 하고 애들이 날 괴롭히는 것에는 별말씀이 없어서 상처받았어.
147: 친구가 따돌림 당하고 맞기 까지 했는데 도와주지 못한 내가 너무 부끄러워.
148: 친구랑 싸웠는데 주먹을 피하지 못하고 맞았어. 너무 느려서 한심해.
149: 내가 친구 비밀을 다른 친구에게 말해버려서 그 친구가 따돌림 당했어.
150: 싫어 할 것은 알았지만 진심을 말했더니 애들이 싫어해.
151: 별 것도 아닌 일로 내가 친구를 때렸어. 이제 생각하면 너무 부끄러워.
152: 친구가 가벼운 장난을 쳤는데 나는 홧김에 그 애를 때렸어.
153: 요즘 너무 친구들을 때리는 것 같아. 어제도 친구를 때려버렸어.
154: 친구들한테 거짓말로 내가 한 것보다 부풀려서 말했는데 그런 내가 유치하다고 느껴.
155: 내가 좋아하는 친구가 있는데 나는 왕따라서 너무 부끄러워.
156: 나 유명한 친구를 좋아하는데 고백을 못해서 내가 너무 한심해.
157: 친구를 괴롭히고 약점 잡으면서 놀렸더니 친구가 속상해했어.
158: 얼마 전에 시험에서 아깝게 한 개를 틀린줄 알았는데 알고 보니 맞췄대.
159: 지난 번 시험에서 성적이 떨어졌었는데 이번엔 다행히 일 등급을 맞았어.
160: 친구한테 말 못할 이야기가 있어서 그걸 어떻게 해결할까 하고 있었는데 친구가 그걸 눈치채줬어.
161: 나 여태까지 꿈이 없었는데 학교 활동하다 보니 내가 하고 싶은 게 뭔지 알게 됐어.
162: 나 이제 공부를 해보려고 문제집도 사고 시작했는데 삼 등급으로 올라서 너무 기뻐!
163: 친구한테 미안한 일이 있었는데 내가 사과를 제대로 못했거든. 근데 방금 친구가 먼저 웃으며 다가와 줬어.
164: 나 오늘 깜빡 잊고 숙제를 미루다가 다 못해왔는데 선생님이 숙제 검사를 안 하셨어!
165: 나 내일까지 숙제 있었는데 미루고 미루다가 오늘 시작해서 방금 다 끝냈어.
166: 나 오늘 깜빡 잊고 교과서 안 가져왔는데 다행히 옆 반 친구가 빌려줬어.
167: 우산이 없는데 집 갈 때 비가 와서 선생님이 빌려주셨어.
168: 나 만날 늦게 나가서 지각했는데 오늘은 정시에 딱 도착했어!
169: 나 이번에도 성적 떨어질까 봐 조마조마했는데 다행히 점수가 조금 올랐어.
170: 나도 부잣집 도련님으로 태어났다면 좋았을 뻔 했어.
171: 용돈이 너무 부족해서 알바라도 하고 싶은 심정이야. 너무 속상해.
172: 맨날 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어. 너무 속상해.
173: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 커. 너무 속상해.
174: 부모님께서 주신 용돈을 벌써 다 썼어. 너무 걱정이야.
175: 존경하는 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
176: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워.
177: 엄마 아빠가 재혼을 해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
178: 거래처에 계약 건으로 갔는데 거기 사장님이 내가 중학생 때 괴롭힌 친구더라고. 얼마나 당황했는지 몰라.
179: 내가 과외 수업하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안했어.
180: 성사된 계약이 무산되었다고 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
181: 우리 아빠가 회사에서 해고를 당했대. 너무 당황스럽고 혼란스러워.
182: 우리 엄마가 교사인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
183: 친구들이 이유 없이 나를 따돌려서 너무 괴로워.
184: 매일 나를 괴롭히는 아이들 때문에 학교 가는 것이 너무 힘들어.
185: 내 친구도 내 말을 믿어주지 않는 이 상황을 어떻게 이겨내야 할지 모르겠어.
186: 지금 내가 겪고 있는 폭력에 대해 아무도 관심을 가져주지 않는 게 너무 슬퍼.
187: 내가 왕따라는 사실을 우리 부모님께서 아시게 된다면 마음이 찢어지게 아플 거 같아.
188: 어제 같은 반 친구한테 맞았는데 선생님께서 그 사실을 아시면서 아무 말이 없어 슬퍼.
189: 나를 이 폭행으로부터 지켜줄 누구라도 나타나면 좋을 것 같아.
190: 애들한테 언제 어떻게 맞을지 모르는데 매일 학교 가는 것이 고통스러워.
191: 내가 가난하다는 이유로 나를 따돌리는 친구들이 미워.
192: 내 친구를 계속 괴롭히는 애가 나에게 협박을 걸어와서 무서워.
193: 지금 내가 누명을 쓴 상황에서 단 한 명의 친구라도 내 말을 믿어주면 좋겠어.
194: 나는 영어실력이 좋아서 친구들이 나에게 영어와 관련된 질문을 할 정도야.
195: 나한테는 비밀을 털어놓을 수 있는 친구가 있어서 기뻐.
196: 국어는 항상 일 등급이 나올 꺼라 굳게 믿어.
197: 공부를 열심히 하면 나도 훌륭한 사람이 될 수 있을 거 같아.
198: 문제를 다 풀면 개념은 확실해질 거라 믿어.
199: 지금 하기 싫은 공부도 언젠가는 도움이 된다고 생각해.
200: 우리 선생님은 우리가 훌륭한 사람이 되라고 강하게 훈육을 하셔.
201: 난 절대 음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
202: 난 꼭 훌륭한 의사가 될 거라 확신해.
203: 공부는 내가 하고 싶은 일의 밑거름이라고 생각해.
204: 내가 유일하게 신뢰하는 것은 나의 두뇌야.
205: 나는 준비를 많이 했으니 이번 시험에서 만점 받을 거야.
206: 방학 동안 열심히 만든 미술 수행평가 작품을 동생이 망가뜨리는 일이 있었어.
207: 오늘 내가 몸살이 나서 학교에서 내가 대표로 상을 받는 날인데 학교에 가지 못했어.
208: 한 달 동안 영어 말하기 대회를 위해 연습하고 있었는데 이틀 전에 감기에 걸려서 목소리가 잘 나오지 않아.
209: 미술학원에 다니면서 미술을 배우고 싶다고 엄마에게 말했는데 엄마는 안 된대.
210: 나는 대학교에 가고 싶은데 엄마가 나보고 대학에 가지 말고 돈을 벌라고 말씀하셨어.
211: 내가 문제를 틀린 상황에서 친구가 나를 비웃었어. 나는 화가 났지만 참기만 했어.
212: 내가 공부를 열심히 해서 우리 반에서 삼 등을 했는데 엄마는 일등을 하라며 만족하지 않으셔.
213: 내 성적으로 더 좋은 대학을 갈 수 있었는데 우리 집 사정 때문에 장학금을 주는 원하지 않는 대학에 지원했어.
214: 교무실에서 담임선생님이 우리 반에서 내가 가장 성적 낮은 학생이라고 크게 말한 것을 들었어.
215: 시험 때문에 밤을 새서 공부를 했는데 깜박하고 잠이 들어서 시험을 못 보러 갔어.
216: 같이 새벽까지 공부한 친구가 아침에 날 깨워주지 않고 자기 혼자만 학교에 갔어.
217: 내 친구가 폭행당하는 상황에서 나는 어쩔 수 없이 지켜볼 수밖에 없었어. 이런 내가 너무 한심하고 증오감이 커져.
218: 내가 무능하게 맞고 있던 모습을 좋아하는 애가 봐서 내 자신이 너무 하찮게 느껴졌어.
219: 당연히 내 편 일거라고 생각한 친구가 갑자기 나를 배신하고 나에 대한 욕을 하고 다녀서 그 친구가 너무 미워.
220: 오늘 내 친구가 내 비밀을 다른 친구들한테 말해버렸어. 그래서 나는 너무 친구가 미워서 세게 때렸어.
221: 친구가 다른 친구들 앞에서 나에게 모욕감을 줬어. 나는 그 친구를 어떻게든 따돌릴 거야.
222: 오늘 갑자기 내 비밀을 우리 반 교실에서 다 알린 애가 있었어. 나는 그 친구와 다시는 만나기도 싫어.
223: 작년 동안 나를 따돌리던 그 친구가 나를 따돌렸다는 잘못을 인정을 안 해서 오늘 정말 화가 치밀었어.
224: 나는 친구에게 진심으로 이야기 했는데 그 친구는 이해하지 못하더라고. 그래서 나는 그 친구에게는 다시는 말하지 않을 거야.
225: 오늘 그 애가 갑자기 나를 때려서 모욕감을 줬어. 나는 너무 화가 나고 치가 떨려.
226: 내가 그 애를 좋아한다는 것 가지고 놀리는 애들이 있어. 그 놀리는 애들이 너무 미워.
227: 나는 사람의 감정을 함부로 판단하면서 따돌리는 애들이 정말 증오스러워.
228: 내가 좋아하는 그 애를 향한 나의 감정이 친구들에게 이상하게 보일 수 있을 것 같아. 그렇게 생각하니 짜증이 나네.
229: 요즘 들어 엄마랑 자주 다퉈서 기운이 없어.
230: 내가 좋아하는 일은 따로 있는데 엄마는 나를 이해하기 보다는 이상하다고해.
231: 아빠는 내가 공무원이 되길 원하고 내 꿈은 알려고 하지도 않아.
232: 핸드폰으로 책도 읽고 정보도 찾는데 엄마는 내가 종일 핸드폰으로 게임만 한다고 생각해.
233: 난 엄마 자식인데 엄마는 왜 자식 말을 안 들으려 하는지 모르겠어.
234: 시험을 완전히 망쳤어. 아빠가 실망하실 거야.
235: 우리 가족은 내가 좋아하는 일에는 관심이 없어서 힘이 나질 않아.
236: 엄마는 나보고 요즘 왜 이렇게 축 쳐져 있냐고 물어봐.
237: 엄마 아빠는 내가 부모님이 필요한 순간에 곁에 있어주지를 않아.
238: 왜 우리 가족은 내게 힘이 되지 않는지 모르겠어.
239: 시험이 끝난 날이면 하루는 놀아도 괜찮다고 하실 줄 알았는데 또 공부하러 가라고 하셨어.
240: 우리 집 분위기가 너무 냉랭한데 다시 화목해질 수 있을지 모르겠어.
241: 난 부족한 거 없이 자랐다고 생각했는데 요즘은 그게 아닐 수도 있다는 생각이 들어서 괴로워.
242: 엄마는 날 사랑하지 않는 것 같아.
243: 아빠는 나와 대화를 하려고 하지 않아서 둘만 있으면 어색해.
244: 아빠랑 엄마는 결혼을 후회하고 있는 것 같아.
245: 우리 부모님은 서로한테 바라는 것만 많고 맞춰주려 하지는 않아 보여.
246: 우리 가족은 나를 전혀 걱정 안 하는 것 같아.
247: 옛날엔 엄마가 둘도 없는 친구였는데 이젠 그렇지 않아.
248: 우리 가족은 이름만 가족인 것 같아.
249: 엄마 아빠는 돈 때문에 어쩔 수 없이 나를 키우시는 것 같아.
250: 우리 가족은 다 제멋대로라서 항상 불안해.
251: 내가 친구를 때린 것을 우리 부모님이 아시게 된다면 난 매우 혼날 거야.
252: 학급에서 항상 좋은 사람으로 여겨지고 싶은데 혹시라도 실수를 하게 될까 봐 걱정돼.
253: 친구들에게 내 의견을 당당히 말했다가 따돌림을 당할까 봐 조심하게 돼.
254: 친구가 나를 때린 사실을 선생님이 안 믿어주실까 봐 걱정이 돼.
255: 내일도 그 애가 날 때리진 않을까 무서워서 학교를 가기가 싫어.
256: 나의 무뚝뚝한 표정이 다른 친구들에게 오해를 줄까 걱정되어 웃는 연습을 많이 하고 있어.
257: 부모님에게 내가 친구를 폭행한 사실이 알려질까 봐 걱정스러워.
258: 혹시나 선생님이 걔를 크게 혼내지 않으시면 다시 그 애가 나를 괴롭힐까 두려워.
