1: 나랑 동갑인데도 건강한 사람들을 보면 질투나.
2: 건강이 나빠서 자꾸 회사에 병가를 내게 돼.
3: 건강하지 못한데 돈이 없어서 병원을 못가겠어.
4: 나 그동안 필요하면 휴일까지 반납하고 과장님을 도와드렸는데 어떻게 이럴수가 있지?
5: 갑자기 오십견이 와서 너무 아프고 괴로워.
6: 도서실에서 혼자 공부하니깐 좀 외롭다.
7: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 정하려니 쉽지가 않네 다른 친구들은 다 목표가 있는것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
8: 나는 학교 마치고 집에 오는 게 너무 싫어.
9: 가족들만 생각하면 짜증이 치밀어.
10: 가족관계가 점점 소원해지고 있어서 슬퍼.
11: 사춘기가 되니 하루 종일 비통한 기분만 들어.
12: 가족관계가 마비가 되어 버렸어.
13: 나 아빠가 매일 술먹고 와서 폭력을 휘두르는데 무서워.
14: 이번 생일 때는 아빠가 과연 아웃백에서 외식한다는 약속을 지킬까? 그동안 아빠가 한번도 약속을 지킨 적이 없어서 사실 큰 기대는 안하지만 말이야.
15: 가족인데 서로 사이가 안 좋아서 걱정이야.
16: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 모른척 하려니까 미안하다. 방관자가 되어버려서 우울해.
17: 오늘 엄마한테 형과 비교당했어. 너무 우울해.
18: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당하고 있는 상황인데 도대체 어떻게 해야 할지 모르겠다.
19: 엄마도 아빠도 내 말을 들어주지 않아. 정말 이 세상에 홀로 있는 기분이야.
20: 아무리 가족이 있어도 가끔씩 외로울 때가 있어.
21: 엄마한테 잘 낳아준 것에 대한 감사한 마음을 전하고 싶은데 뭔가 부끄러워.
22: 집에서 가족들과 함께 하는 시간이 나한테 가장 편해.
23: 내일 엄마 아빠랑 캠핑가기로 했어! 부모님과 정말 가보고 싶었는데!
24: 우리 부모님은 날 믿어주실 거야. 틀림없이.
25: 매일 멈추지 않는 따돌림에 환멸을 느껴.
26: 요즘에 친구들이 날 많이 따돌리는데 그래서 스트레스가 심해.
27: 당혹스러운 일이 있었어.
28: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 나쁜 사람들만 있는 것 같다는 회의감만 들어.
29: 친구들한테 괴롭힘을 당할까 걱정이 커.
30: 따돌림 당하는 친구랑 친해지고 싶은데 다가가기 조심스러워.
31: 친구들이 나를 때리기라도 할까 봐 초조해.
32: 친구 괴롭히는 거 보면 진짜 지들이 뭐라고 너무 짜증나.
33: 나 아무래도 친구들한테 따돌림 당하고 있는 것 같아 당황스러워.
34: 혼자 있는 건 너무 비참해.
35: 학교폭력 가해자들 보면 사람이 아닌 것 같아.
36: 만족스러움을 느꼈던 일이 있었어.
37: 대학입시 방법이 자꾸만 변경되서 정말 짜증나!
38: 친구가 책을 빌려달라고 하길래 그냥 없다고 뻥쳤어.
39: 그 일만 아니었어도 원하던 대학에 들어 갈 수 있었던 건데.
40: 한국사 너무 안 외워져서 힘들어.
41: 고등학교에 오니까 시험이 너무 많아졌어.
42: 기말고사 점수가 나왔어.
43: 진로 때문에 너무 답답해서 요즘 매일 눈물을 흘리고 있어.
44: 우리 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 위선인 것 같아서 구역질이 나.
45: 중학교 때부터 대학 입시 준비하는 게 맞는 걸까? 사는 게 너무 환멸이 나.
46: 내일 시험이라 시험공부 해야 해서 짜증나.
47: 엄마가 학생인 나에게 집안일을 시키니까 내가 공부를 못하는 거야.
48: 나름대로 진로에 대해 정해놓고 열심히 공부하고 있는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
49: 아픈 곳도 없는데 매번 건강검진 하러 가는 게 성가셔.
50: 아 결국 친구한테 빌려준 돈을 떼이게 생겼어. 급전이 필요하다고 부탁해서 여러차례 빌려준게 벌써 천 만원이 넘는데 십 년이 지나도 갚을 생각을 안하는것 같아 연락을 했더니 전화번호도 바꾸고 잠적해버렸네. 나뿐만 아니고 이 친구한테 당한 사람이 한둘이 아냐. 아주 상습범이더구만.
51: 친구 보는 게 요새 너무 힘들어.
52: 요즘 너무 싫은 사람이 생겼어.
53: 내가 제일 아꼈던 직장 동생이 병원에 입원했는데 오늘 세상을 떠났대. 너무 가슴이 아파.
54: 영업을 했더니 사람들 상대하는 게 이제 너무 성가시고 힘들어.
55: 세월이 흐르니 가까운 지인들과 멀어진 기분이라 많이 슬퍼.
56: 요즘 사람들도 만나기 싫고 모든 게 다 우울한 상태야.
57: 나는 친구가 없어. 너무 외롭다.
58: 친구가 죽은 걸 보니 함께 했던 과거가 생각나면서 후회되는 게 많네.
59: 나이 들고 주변에 사람도 없으니 마음이 약해져.
60: 나는 직장 동료들을 어떻게 대해야 할지 잘 모르겠어.
61: 나이도 어린 후임이 버릇 없게 굴어서 어떻게 할지 고민이야. 대화할 때 마다 너무 당혹스러워.
62: 퇴직 후에 만날 친구가 없다니 참 걱정이야.
63: 늙어서 건강한 사람들끼리 모이는 모임을 만들었어.
64: 나이를 먹을수록 사람들 사이에서 고립되는 것 같아.
65: 육십 평생을 건강하게 살아왔는데 암 진단을 받은게 말이 안 돼.
66: 내 손주가 내 친구 손주랑 사귄다는 말을 들었을 때 얼마나 놀랐는지.
67: 친구 장례식장에 가야하는데 상복을 하나 구매해야하나싶네.
68: 오늘 사람들 만났는데 너무 부끄러웠어.
69: 이 동네의 내 또래 노인들은 다 성격이 유쾌해서 지내기가 너무 좋아.
70: 왜 어렸을 때부터 나는 시력이 안 좋아서 고생을 했을까?
71: 편두통이 벌써 십 년째야.
72: 안 좋은 몸을 이끌고 장례식에 다녀왔어.
73: 약을 꾸준히 먹는데도 몸이 전혀 좋아지지 않아. 처방이 제대로 된 건지 화 나.
74: 요근래 슬픈 감정이 많이 느끼는 거 같아.
75: 건강이 안 좋으니까 비통한 마음이 들어.
76: 건강이 안 좋으니까 어디 움직이기도 너무 힘들어.
77: 코로나가 터지고 병 자체에 대해서 예민해진 것 같아.
78: 작은 병에서 합병증으로 커질까 봐 여행도 못가.
79: 나이가 많으니까 이제 병도 잘 낫지를 않아.
80: 요근래 몸이 많이 안 좋은 상태야.
81: 병원에 혹을 제거하러 입원했는데 나랑 같은 병을 가진 환자가 나보다 먼저 수술했지 뭐야.
82: 건강이 안 좋으니까 어떻게 될지 몰라 두려워.
83: 나 암이 재발했대 또 다시 반복이라니 너무 끔찍하다.
84: 아내가 자꾸 다이어트하라고 사람을 귀찮게 괴롭히네.
85: 술 담배도 안하고 건강했던 사촌 오빠가 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 충격이야.
86: 일을 해도 돈이 모이질 않는 이유를 모르겠어.
87: 혈압약 사러 약국 갔는데 글쎄 깜짝 놀랬잖아.
88: 고혈압 때문에 요새 병원으로 돈이 너무 많이 나가.
89: 돈이 이제 바닥나서 구역질이 날 정도야. 내 나이 예순살인데 사는 게 팍팍해.
90: 요즘 재정이 마음먹은 대로 좋아지지 않아서 실망이 커.
91: 많은 돈을 벌어도 봤지만 살다보니 다 부질 없는 것 같아.
92: 오랫동안 알고 지내던 친구가 갑자기 세상을 떠났어. 건강했던 친구라서 많이 당황스럽다.
93: 이제 투자할 돈도 없는데 주식이 또 하한가네. 고혈압 때문에 스트레스 받으면 안 좋다고 했는데 요즘 너무 속상하다.
94: 요즘 혼란스러워서 미치겠어.
95: 회사 그만두면 생활비 벌긴 해야 하는데 내가 장사를 잘할 수 있을지 모르겠다.
96: 나이가 드니 몸도 아프고 저금을 별로 못해서 돈 쓰는 것도 조심스러워.
97: 장사가 안돼서 음식점 문을 닫았어. 
98: 당뇨병이 심해져서 요즘 건강이 너무 걱정스러워.
99: 친구를 만나러 나가려 해도 돈이 들어서 못 나가. 그러다보니까 자꾸 외톨이가 되는 거 같아.
100: 내 유산만 탐내고 아픈 나는 안중에도 없는 자식들이 혐오스러울 지경이야.
101: 노후 대비를 하나도 안 한 내 자신이 너무 한심해.
102: 그동안 성실하게 저금해 온 것이 있어서 미래가 안심이 돼.
103: 요즘 기분이 좋아.
104: 이번에 은퇴하고나서 공기 좋은 곳에서 요양할 생각이야.
105: 이번에 새로 들어온 상사가 자꾸 내가 하는 일마다 참견을 해. 진짜 스트레스 받아.
106: 동창 모임을 갔는데 정말 재수없는 친구가 있었어. 자기 집 자랑에 정신이 없더라고.
107: 나 오늘 화가 많이 났어.
108: 그렇게 믿고 신뢰했던 친구였는데 날 속이다니 믿기질 않아.
109: 친구가 열심히 운동해서 멋진 몸을 만들었다고 자랑하네.
110: 다른 사람들이 나에 대해서 어떻게 말을 하고 다닐까 불안한 생각이 들어.
111: 오래된 모임이 있는데 요즘 기침이 잦아져서 나가도 되는 건지 고민이 돼. 코로나까지 겹쳐서 말이야.
112: 규칙적인 식습관이랑 수면 습관 그리고 운동습관을 유지했는데 내장지방이 이렇게 많이 쌓이는 거지? 배신감드네.
113: 대체 저 사람은 뭘 먹고 살기에 저렇게 건강할까? 잘 달리는 저 사람이 부러워.
114: 죄책감이 많이 들어서 너무 힘들어.
115: 나는 틱장애를 오래 앓아 와서 사람을 못 만나겠어.
116: 이번 병원 의사 선생님은 정말 믿음이 가.
117: 한번 아파보니까 주변에 사람들이 얼마나 소중한가에 대해 다시 생각하게 됐어.
118: 새로 태어난 손주를 보면 아픈 것도 잊고 웃게 된다니까!
119: 나는 친구들과 관계가 너무 좋아.
120: 칠십대가 넘으면서 건강이 악화되니까 너무 괴로워.
121: 죽어서 영원히 무덤에 묻힌다면 얼마나 차갑고 외롭게 느껴질까. 생각만 해도 답답하네.
122: 건강에 관해서는 열등감을 느끼고 싶지 않았어.
123: 지금에 와서 생각해보니 부끄러운 생각이 들어.
124: 육십 밖에 안됐는데 벌써부터 건강에 문제가 많으니까 내 자신이 너무 혐오스러워.
125: 그 사람이 친구인 척 친해지자고 다가오더니 남의 가방이나 뒤지고 배신감 들어.
126: 부장님이 아직 마감기한 한참 남았는데 벌써부터 재촉하고 난리야. 진짜 짜증나.
127: 자기가 조금만 어렵고 귀찮은 일이면 다 나한테 떠넘겨. 내가 아주 우습나 봐.
128: 나는 많이 아파 본 경험이 있어 약간 아프다고 엄살을 피우는 사람은 무시하게 돼.
129: 만성질환을 고치기엔 돈이 너무 많이 들어서 약을 끊고 그냥 서서히 죽기로 했어.
130: 왜 자꾸 옆집이랑 비교해 가며 재산의 크기를 설명하는지 자식들이 이럴 땐 참 미워.
131: 퇴직금이 들어와서 나중에 집을 짓고 살 땅을 보러 다니는 중이야.
132: 큰아들 급하게 필요해서 가게를 손해를 보고 팔았어.
133: 아내의 쌈짓돈으로 내가 우울증으로 도박 빚에 빠져있던 걸 해결해줬어. 고맙지만 미안한 마음이 더 커.
134: 소아암 기부를 하는데 나도 몸이 좋지 않아 경제적으로 힘들어.
135: 정년퇴직을 앞두고 간암에 걸린 내 치료비 때문에 퇴직을 했어. 너무 미안해.
136: 노인정에 있는데 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 좋겠어.
137: 술이 몸에 안 맞고 건강에도 안 좋은 술자리는 나한텐 너무 힘들어.
138: 노인정에 가면 돈 없다고 차별하는 노인들이 있는데 그들 때문에 가기가 싫어.
139: 큰 딸을 시집보내는데 변변한 예단 없이 보낸 것에 딸한테 괴롭고 미안해.
140: 우리 아들이 사기 혐의로 경찰에 구속되었어. 믿을 수가 없어.
141: 집에 쌀이 없는데 돈이 턱없이 부족해서 내 자신이 힘들어
142: 내가 계약한 부동산집 청년이 사실 사기꾼이었어. 
143: 이번 수술 후에 나온 보험금이 많은데 아들이 이 보험금에 탐내는걸 알고 너무 가슴이 아파.
144: 아내와 부부싸움을 하고나면 권투선수 출신 처남이 찾아올까 봐 두려워.
145: 길에서 어떤 남자와 딸을 닮은 여자가 팔짱을 낀 채로 지나가는 것을 봤어.
146: 남편과의 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴져.
147: 은퇴 후에 허무함이 커서 딸에게 말했는데 딸이 짜증을 냈어.
148: 천식을 앓고 있던 형은 몇 달 전 형수와 이혼한 스트레스에 앓다가 혼자 죽었대.
149: 친구가 하기로 한 숙제를 다 못하고 돌려줘서 짜증이 나.
150: 친구가 모르는 문제를 알려줬는데 시험을 보니 틀렸다고 해서 당황스러워.
151: 친구에게 노트 필기를 부탁했는데 친구가 깜빡하고 잊어버렸대.
152: 가족들이 나를 믿어줬는데 기대에 미치지 못해서 슬퍼.
153: 동기가 사실 자기는 회장님의 숨겨진 아들이라고 나하테 고백했어.
154: 수술비가 많이 나왔는데 아들은 수술비를 지원해 줄 수 있는 돈이 없다고 해.
155: 병원에서 암이 더 커져서 오래 살 수 없을 것 같다고 들었어.
156: 병원으로부터 큰 수술을 해야 한다고 통보받았어. 수술비가 굉장히 비싸다고 들었어.
157: 갑작스러운 교통사고로 병원에 입원하게 되었어. 그런데 아무도 병문안을 오지 않았어.
158: 의사가 암 선고를 내렸어. 그 이야기를 듣는 순간에는 마음이 안 좋았어.
159: 병세가 계속 심해지고 있어.
160: 아내가 암 선고를 받았어.
161: 내가 가진 병 때문에 당분간은 병원에만 갇혀 지내야 해서 답답해.
162: 어제 손주들이 왔는데 내가 아파서 안아 주지도 못했어. 안아주고 싶었지만 그럴 수 없어서 당황스러웠어.
163: 팀에서 가장 나이가 많아 사랑받지 못할 것 같아서 불안해.
164: 직장 사람들을 정성껏 챙겨주어도 아무도 내 이름을 모를 것 같아서 불안해.
165: 옆집의 싸우는 소리 때문에 나의 심장질환이 악화되는 것 같아서 걱정스러워.
166: 신장 이식이 필요할 때 나에게 신장 한쪽도 내줄 수 있는 친구가 있어서 다행이야.
167: 김 씨가 소개하는 약들은 항상 효과가 좋아서 이번에도 믿고 당뇨 영양제를 구매했어.
168: 십 년 동안 꾸준하게 보험회사에 돈을 납부했는데 사기 당해서 너무 화가 나.
169: 오늘 아파서 학교를 못 갔는데 출장 중인 아빠가 돌아오셨어. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
170: 내가 생일 선물로 비싼 장난감 사달라고 칭얼댔는데 누나가 자기 대학 등록금을 깨가면서 선물해줬어. 누나가 그렇게까지 해주니 미안해서 눈물이 나.
171: 남편에게 용돈 삼십만 원씩 주고 터치도 안 해. 이렇게 믿을 수 있는 사람이 있어서 너무 행복해.
172: 취업 자리를 알아봐 준다던 선배가 나에게 다른 사람을 뽑았다고 했어.
173: 은퇴를 했는데 남편이 내가 모아둔 돈을 모두 가져가 사업을 하는 것을 알고 얼이 나갔어.
174: 길을 가다가 식당에서 남편이 다른 여자에게 음식을 먹여주는 모습을 보고야 말았어.
175: 남편의 옷에 여자 립스틱이 묻어 있는 것을 보고 놀랐어.
176: 남편이 임신한 나에게 친자검사를 해 보자며 의심을 하기에 상처받았어.
177: 직장 동료가 나보고 실제 나이보다 훨씬 늙어 보인다고 말해 상처받았어.
178: 아들이 폭행을 했다고 경찰서에서 전화가 와서 깜짝 놀랐어.
179: 딸이 전화로 내 욕을 하는 것을 듣고 상처받았어.
180: 내 전화를 안 받고 일부러 피하는 자식들이 원망스러워.
181: 돈은 많이 벌어두었지만 자식도 손자도 아내도 없어서 이 돈을 혼자 쓸 곳이 없어 쓸쓸해.
182: 둘도 없는 친한 친구가 사망하자 나는 모든 것이 싫어졌어.
183: 선생님은 왜 저렇게 수업을 오래 하시는 거야? 너무 짜증나!
184: 노인정 박 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 챙겨 먹었더니 통증이 사라져서 너무 기뻐!
185: 아들명의로 들었던 적금을 남편이 나 몰래 해약을 했어.
186: 남편은 대장암 걸린 사실을 믿지 않았지만 의사는 대장암이 맞는다고 했다.
187: 미래의 계획을 미뤄왔는데 지금 실천하기에는 너무 늙어서 힘이 부족하다.
188: 딸이 고치기 어려운 자궁내막증에 걸렸다고 해서 너무 슬퍼.
189: 우리 동네 청년들은 돈이 없는 가난한 노인들을 무시하곤 한다.
190: 나에게 투자를 권하는 담당자의 말을 들을지 말지 고민이야.
191: 금 시세가 좋다고 하는데 가진 금을 팔지 금을 더 사서 모을지 고민이야.
192: 임신한 아내가 아무것도 못 먹고 입덧으로 힘들어 해.
193: 방금 아내가 출산하러 수술실로 들어갔어.
194: 다른 여자와 있는데 멀리서 아내의 목소리가 들렸어.
195: 자식들이 나한테 관심이 없어서 울었어.
196: 일하는 자식들 대신 손주들을 보는데 체력이 안 따라줘.
197: 내 누나는 매형 때문에 심장 아프면서 죽기 직전까지 매형을 찾았어.
198: 병원비가 미수납 처리 상태여서 퇴원을 못했어.
199: 무릎 관절 수술을 받고 아들과 함께 집에 왔는데 목발이 없어졌어.
200: 텔레비전에서 전염병 증상이랑 아내의 호흡기 질환이 비슷해서 놀랐어.
201: 큰일이야. 아내가 내 투자 물품을 버렸어.
202: 주식으로 돈을 따려고 했는데 돈을 잃어버리고 말았어.
203: 지금 살던 집을 팔고 작은 집을 구하려고 했는데 시세가 더 비싸.
204: 내 건강이 좋지 않아서 우울해.
205: 나는 만성질환을 앓고 있어.
206: 오늘 꿈을 꿨는데 내가 아파서 자식들이 울었어.
207: 이번 건강검진에서 만성질환을 알게 되었어.
208: 난 지금 몸이 좋지 않아서 요양 중이야.
209: 난 젊었을 때부터 작은 질환이 있었어.
210: 퇴직 후 근무처를 소개받았지만 거절했더니 가족들이 아쉬워 해.
211: 자식을 위해 절약에 긴축 정책을 펼치고 있어.
212: 집에 아무도 없는데 협심증 전조 증상이 느껴져.
213: 나이가 들어서 시력이 점점 떨어지고 있는 것 같아.
214: 위암 수술을 받았는데 안 좋은 결과가 나올까봐 너무 두려워.
215: 정기 건강 검진 결과 유방암이 발견되었다고 해서 기다리는 중이야.
216: 가족들에게 암에 걸렸다는 사실을 밝히면 버릴까봐 불안해.
217: 간경변증이 있으니 술 먹지 말라고 했는데 마신 것을 남편에게 들키면 어떡하지.
218: 혹시 내가 치매를 앓고 있다는 것을 가족들이 알면 버릴까?
219: 병원에서 진단을 받아보고 싶은데 한 달 후에나 진단을 받을 수 있다고 해서 초조해.
220: 아빠가 맨날 나만 보면 대학얘기만 해. 부담스러워.
221: 내 친구들은 안 죽고 싶어서 아등바등 인데 나는 자식들한테 짐 되기 싫어서 빨리 죽고 싶어.
222: 나이도 많고 몸도 좋지 않아 죽음을 원하는데 자녀들은 나에게 바라는 것이 너무 많아서 혼란스러워.
223: 나는 늙고 만성질환도 앓고 있는데 건강해지기 위해서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
224: 누구에게도 절대 죄를 짓지 않고 살아왔다고 자신할 수 있는데 갑자기 나한테 원한이 있다면서 전화가 와서 많이 당황스러웠어.
225: 난 위가 안 좋아서 음식을 먹을 때 오래 걸리는데 친구는 항상 불평을 해.
226: 지병이 있어 피로감이 쉽게 오는데 버스 노약자석에서 어떤 아줌마가 양보해주질 않아.
227: 얼마 전에 아내가 하늘나라로 떠났어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
228: 은퇴 후에도 일을 하니 가족들한테 너무 미안하네.
229: 아들이 나를 위해 신장을 기증해 주기로 했어.
230: 노인정에서 빈혈 때문에 넘어질 뻔한 나를 잡아주다가 김 씨가 대신 다쳤어.
231: 동생이 언니 치료비를 위해 적금을 깨겠대.
232: 손녀가 내 치료비 때문에 유학을 포기했어.
233: 딸이 암으로 죽고 혼자 남은 손자를 키우게 됐어.
234: 돈이라도 벌어야 내가 아픈 곳을 치료할 텐데 지금 나의 형편이 너무 좋지 않아서 괴로워.
235: 요즘 몸과 마음이 다 힘들어서 사는 게 너무 괴로워.
236: 요즘 집안일 때문에 온몸이 쑤시고 너무 힘들어.
237: 우울증도 질병이라는 것을 이제야 깨달았어. 깨닫고 나니 더 우울해.
238: 내가 요새 계속 밥맛이 없었는데 그게 우울증 때문인걸 알게 되어서 너무 충격이야.
239: 손자들이 가끔 병문안을 오는데 그 때마다 손자들 줄 용돈이 없어서 미안해.
240: 우리 딸이 결혼을 하는데 몸도 아프고 돈도 없어서 아무것도 못 해줬어.
241: 우리 자식들은 상속문제로 싸우고 있고 내 병에는 관심도 없어. 이걸 사람들한테 말할 수도 없어.
242: 돈이 화목함을 만드는 건 아니지만 화목화려면 돈이 필요해.
243: 우리 가족이 부족함 없이 살 수 있었던 이유는 아내의 뒷바라지와 희생정신이 컸던 것 같아.
244: 부족한 형편에 진학도 포기하고 동생을 뒷바라지 한 큰 딸의 희생이 대견해.
245: 몇 살이나 되었다고 노후를 돕겠다고 그렇게 맹세를 하고 난리인지. 취직도 안 한 애가.
246: 은퇴하고 산에 들어가고 싶은데 다들 괜찮겠지.
247: 노인네들이 다 오늘내일 한다지만 멀쩡한 친구였는데. 갑자기 쓰러져서 병원이라니.
248: 발목 수술이 영. 손녀하고 배드민턴도 힘들어서야.
249: 붉은 반점이 올라오는 병이 뭐가 있는지 모르겠어. 집사람이 큰 병에 걸릴 걸까 걱정이야.
250: 저혈압이라 신경 쓸 게 너무 많아.
251: 항암치료를 하면 자식들이 놀라겠지.
252: 내 애인이 내 돈을 보고 접근한 건지 모르겠어.
253: 함께 등산하던 친구와 같은 자리에서 넘어졌는데 나만 골절돼서 병원에 입원하니까 얄미워.
254: 아들을 위해 건강에 좋다는 음식은 다 먹였는데 아들이 암에 걸렸어. 너무 억울하고 속상해.
255: 마누라가 주식으로 돈을 다 날렸어. 이렇게까지 크게 날릴 줄 몰랐어. 너무 막막해.
256: 퇴근하는데 아들이 다른 녀석들한테 돈을 뺏기는 걸 봤어. 아는 척도 못하고 지나왔어.
257: 오늘이 결혼기념일인데 다 큰 자식들이 연락이 한 통이 없네.
258: 돈을 벌기만 했지 내가 마지막으로 쓴 게 언젠지 기억도 안 나. 조금 허무하네.
