1: 노후 준비를 위해 개인연금에 가입하려고 하는데 돈이 여유롭지 않아서 망설여져.
2: 친구가 돈을 안 갚아. 못 받을까 봐 불안해서 밤에 잠도 못 자.
3: 일이 힘들어서 그만두고 싶은 마음이야.
4: 아까 그 식당 너무 위생관리를 안 하는 것 같아 화가 나.
5: 친구랑 같이 피부 관리받는데 결과는 달라서 속상해.
6: 오늘 엄마하고 찜질방에 가서 오랜만에 휴식을 취했더니 기분이 좋아.
7: 아들이 군 복무를 하고 있는데 잘 지내는지 걱정스러워.
8: 양치질할 때마다 따끔거려 짜증 나고 성가셔.
9: 해외에 나간 적도 없는데 해외에서 결제가 됐다는 당혹스러운 문자를 받았어.
10: 친구에게 노후준비 여부를 물어보려는데 되게 조심스러워.
11: 소방점검 나온다는 공문을 보고 매우 불안했어. 또 지적받을까 봐.
12: 건강검진 결과가 너무 좋게 나와서 기뻐.
13: 병원에서 입원해서 누워있으니까 눈물이 나와.
14: 과도한 업무로 쓰러져 병원에 입원했는데 회사에서 아무런 보상도 없어서 슬퍼.
15: 남편이 술만 먹고 들어오면 너무 무서워.
16: 우리 지점의 적자가 내 탓이라고 사장님이 말씀하셨는데 나는 정말 억울해.
17: 암을 완치할 수 있다는 뉴스를 들었어. 기쁘고 신나.
18: 너무 기뻐.
19: 오늘 정말 기분 망쳤어.
20: 어제 일을 하다가 갑자기 어지러움을 느꼈어. 건강이 걱정돼.
21: 나 오늘 억울한 일이 있었어. 그래서 기분이 안 좋아.
22: 나 오늘 기분이 안 좋아. 나랑 친한 동료가 내 욕을 하는 걸 들었거든.
23: 나 오늘 기분 정말 좋아!
24: 나 요즘 너무 외로워 죽겠어.
25: 감기가 빨리 나아서 다행이야.
26: 노후준비가 걱정스러워.
27: 나이가 육십이 넘어가니 언제까지 일을 할 수 있을지 걱정이야.
28: 남자 친구와 함께 있으면 결혼하고 싶다는 생각이 들 정도로 좋아.
29: 남자 친구가 결혼 얘기만 하면 짜증을 내서 너무 화나.
30: 코로나 때문에 취업 시장도 문을 닫고 있어서 막막하네.
31: 나랑 남자친구는 작게 결혼식을 하고 싶은데 양가 부모님께서는 극구 반대를 하셔서 힘들어.
32: 다들 잘만 연애하고 결혼하고 행복하게 출산해서 사는데 나는 남자 친구도 없어서 속상해.
33: 이번에 취업했는데 팀장님이 처음부터 나를 맘에 안 들어 하시는 것 같아 당황스러워.
34: 취업을 준비하고 있는데 코로나도 터지고 몇 개 없는 면접도 자꾸 떨어지니까 힘들어.
35: 결혼하게 됐는데 남자 친구가 아이 얘기만 나오면 다른 얘기로 돌려버려서 속상해.
36: 드디어 결혼하고 오 년 만에 아이가 생겼어. 너무 감격스러워.
37: 친구가 먼저 사과를 안 하는데 너무 짜증 나.
38: 여자친구랑 조만간 헤어질 거 같다는 느낌이 들어 축 처져.
39: 인간관계에 대한 환멸을 느꼈어.
40: 나는 애를 가지고 싶은데 와이프가 아기를 갖기 싫다고 해서 어쩔지 모르겠어.
41: 결혼 준비 때문에 신경 써야 할 것이 너무 많아.
42: 첫 아이의 출산을 앞두고 있어. 기대감보다 두려움이 더 커.
43: 원하던 직장에 취직했어. 그동안의 노력이 보상받은 것 같아.
44: 회사에서 다른 사람의 잘못 때문에 내가 징계를 받았는데 정말 속상해.
45: 직장에서 열심히 일해도 가난함을 벗어날 수 있을지 모르겠어.
46: 사람을 만나고 사귀는 것이 무슨 의미가 있나 싶어. 다 부질없는 일인 것 같아.
47: 결혼을 강요하시는 부모님 때문에 화가 나.
48: 여자친구와 헤어졌어. 너무 갑작스러워서 당황스러워.
49: 나는 언제쯤 연애를 할 수 있을까? 정말 우울하다.
50: 요즘 상사가 말도 안 되는 것을 하라고 시키니 정말 화가 나.
51: 이젠 정말 지쳤어. 더 이상 열심히 하고 싶지도 않아.
52: 곧 은퇴할 시기가 다가오는데 아직 노후준비가 덜 되어있어서 걱정이야.
53: 성과금이 생각보다 많이 나와서 너무 기분이 좋아. 직장을 이런 맛에 다니네.
54: 우리 부부가 언제 이렇게 나이가 들어서 은퇴 후 노후준비 문제로 신경을 써야 하는지 모르겠어.
55: 어제는 너무 짜증이 나서 퇴근 후 화장도 못 지우고 그냥 넋 놓고 앉아만 있었어.
56: 자식들을 위해서 살다 보니 내 건강 하나 챙길 겨를이 없었어.
57: 오늘은 퇴근 후에 집에 들어가기 싫어. 내가 안 들어가 봐야 내가 귀한 존재란 걸 알지.
58: 요즘 별것도 아닌 일에도 민원이 들어와서 매우 힘들어.
59: 요즘 코로나 때문에 수입이 줄어 너무 힘들어.
60: 남편 생일에 시댁 식구를 초대해서 음식 대접을 할 건데 식사비가 많이 나올 것 같아 걱정이네.
61: 이번에 큰딸이 공무원 시험에 합격했어. 정말 세상을 다 가진 것처럼 기분이 좋아.
62: 요즘 직장에서 은근히 내가 그만두기를 바라는 것 같은 눈치를 받아 스트레스야.
63: 며칠 전에 종합 건강검진을 받았어. 내 돈을 주고 종합적으로 받은 것은 이번이 처음이야.
64: 요즘 딸아이 때문에 힘이 들어.
65: 이번 주말에 남편 친구들 부부 모임에서 캠핑을 한다고 부부동반으로 오라고 하네.
66: 나에 대해서 잘 알지도 못하는 직장 상사가 불쑥 나에게 갱년기냐고 물어보니 기가 막히더라고.
67: 최근에 업무가 너무 많이 늘어난 것 같아 힘들어.
68: 직장에서 나이가 드니 일의 능률이 떨어지네.
69: 아내가 임신했는데 당황스럽고 혼란스러워.
70: 졸업 후 취직도 안 되니깐 친구를 만나기 싫고 대인기피증이 생길 것 같아.
71: 노후가 걱정된다.
72: 나 정말 화가 나.
73: 나 지금 아무 생각도 나지 않고 뇌가 마비된 것 같아.
74: 요즘 혈압이 상승해서 너무 힘들어.
75: 내가 비만 때문에 식사 조절을 하려고 하니 마음껏 못 먹어서 짜증이 너무 나.
76: 나 오늘 너무 황당했어.
77: 오늘 나에게 부사장이 보고서 빨리 올리라고 닦달을 해서 짜증 났어.
78: 있잖아. 얘기 좀 들어줘.
79: 내 주변 사람들은 대체 왜 그렇게 멍청하지? 말을 해도 몰라 정말 짜증 나!
80: 고민이 있는데 내 얘기 들어줄 수 있을까? 안 들어도 좋지만.
81: 조금 전에 남자친구 때문에 화났는데 잠깐 얘기할 수 있을까?
82: 딸과 대학 문제로 많이 싸워서 속상해.
83: 요즘 친구와의 관계가 소원해져서 속상해.
84: 고혈압이 있어 병원에 갔는데 검사비가 얼마나 나올지 걱정이야.
85: 꾸준한 운동으로 체력이 많이 좋아진 것 같아서 기뻐.
86: 아이들 학비 때문에 노후대비가 미진해서 걱정 많았는데. 생각지도 못했던 일이 벌어졌지 뭐야.
87: 사는 게 왜 이런지 모르겠어. 열심히 산 것 같은데 나이 들수록 빈손이 되어가서 허무해.
88: 피부가 하루하루 다르게 노화되는 것 같아 속상해.
89: 친구들은 모이면 남편 흉을 자주 보는데 내 남편은 왜 그렇게 믿음직스러운지 모르겠어.
90: 작은 애 등록금 때문에 하나 남았던 적금까지 깨야 할 것 같아 속상해.
91: 요즘 스트레스가 너무 심해서 견디기 힘들어.
92: 열두 시까진 십칠편 완성된 원고 보내야 할 텐데 하루 넘도록 진도가 안 나가니까 힘들어.
93: 이제 퇴직까지 십 년밖에 안 남아서 너무 좋아.
94: 예전엔 업무 아이디어가 빨리 떠올랐는데 머리가 점점 둔해지는 것 같아 한심스러워 죽겠어.
95: 친한 친구가 뒤에서 내 험담을 하고 다녀서 친구들이 나에 대해 오해하고 있어. 억울해.
96: 요 며칠 딸이 계속 짜증만 내는데 어떻게 받아야 할지 모르겠어.
97: 요새 퇴근하고 집에 들어가는 게 싫어.
98: 올해 건강검진 결과가 나왔는데 정말 충격적이야.
99: 국민연금이 고갈될 위기라는 기사가 자꾸 나오는데 걱정이야.
100: 주위를 둘러보니 동기들이 대부분 권고사직이나 희망퇴직을 당했어. 나도 그럴까 봐 걱정돼.
101: 정말 지사장 때문에 너무 스트레스가 심해. 감정조절이 되지 않을 정도야.
102: 온라인에서 마음 맞는 친구를 만나 기뻐.
103: 나 요즘 너무 우울해. 친구들은 다 취업을 했는데 나만 아직도 직장이 없어.
104: 아침에 일어나면 몸이 개운해서 좋아.
105: 오늘도 회사 일 양이 많아서 스트레스받았어.
106: 나는 회사 일이 많아 힘들어
107: 국민연금을 받을 수 없다는 뉴스에 당황했어.
108: 딸이 사춘기라 그런가? 나한테 계속 대들어서 화를 더는 못 참겠어.
109: 내 친구는 노후에 받는 연금이 나보다 더 많아 부럽네.
110: 직장 상사분이 갑자기 돌아가셔서 나도 건강에 대한 걱정이 들기 시작했어.
111: 와이프가 심부름시키는 게 귀찮아. 그만 시켰으면 좋겠어.
112: 노후에 받을 연금이 여러 개 있다는 게 행복해.
113: 나는 백 미터 달리기를 다른 사람보다 잘해.
114: 힘들게 취업하였는데 업무가 많다 보니 야근을 자주 하게 되어 몸과 마음이 너무 힘들어.
115: 놀이터에서 뛰어놀고 있는 아이의 모습을 보고 있으면 나도 모르게 흐뭇해지면서 결혼하기를 참 잘했다는 생각이 들어.
116: 결혼 전에는 개인적인 시간을 많이 가질 수 있었는데 결혼 후에는 그렇지 못하다 보니 결혼이 후회되기도 해.
117: 장시간 취업에 실패하다 보니 굉장히 슬프고 우울해.
118: 결혼과 출산으로 인한 행복보다는 책임감이라는 무게가 더 크게 다가오다 보니 두렵기도 해.
119: 어제 가고 싶은 회사로부터 최종 합격 통지를 받았어. 큰 걱정거리가 사라진 느낌이야.
120: 예비 신부와 크게 다퉜는데 아직도 화가 많이 나 있어서 걱정이야.
121: 회사 생활을 시작하고 나니 생각했던 것과는 많이 다른 것 같아 힘들어.
122: 취업하려고 하는데 불합격 소식만 듣다 보니 더 마음이 안달 나는 것 같아.
123: 정말 충격적이야.
124: 은퇴 후 살 집을 구하는 중인데 경매로 나온 집이 있는데 사도 괜찮을지 조금 걱정이 된다.
125: 요즘 젊은 애들이 위아래도 없고 어른 공경할 줄도 모르고 정말 예의가 없어.
126: 아들이 중간고사가 내일부터인데 도대체 공부는 하지 않고 계속 게임만 하고 있어.
127: 스피닝 시작하면서 체중이 감량되고 있어. 너무 신나고 꿈만 같아.
128: 이번 주말에 당직하는데 근무 사원이 시간이 되어도 오지를 않았어. 어이가 없었지.
129: 일이 생겨서 휴가 날짜를 바꾸려고 했더니 안된대서 짜증 나.
130: 늦게까지 남편이 들어오지 않아 전화했는데 웬 여자가 받아서 깜짝 놀랐어. 너무 화가 나.
131: 경찰서에서 연락이 왔는데 너무 충격받았어.
132: 남편이 나 몰래 예금을 찾아서 사용한 걸 알게 됐어. 너무 화가 나.
133: 둘째가 내년에 대학 입학을 해야 하는데 교육비가 만만치가 않아서 걱정이야.
134: 우리 딸이 전자 담배를 피우다가 걸렸다고 전화가 와서 너무 충격이야.
135: 결혼한 지 오 년 만에 임신이 됐어! 나 너무 기분이 좋아!
136: 요즘 회사에서 내 능력의 한계를 느껴. 하루하루 출근하기가 두렵다.
137: 나 혈압이 갑자기 높아져서 병원에서 추가 검사하자네. 이게 무슨 일이래.
138: 아들 성적 때문에 좀 혼냈더니 엄마가 해준 게 뭐가 있냐며 화내더라. 상처받았어.
139: 지금까지 죽어라 일만 했는데도 상황이 안 나아져. 언제까지 이러고 가난하게 살아야 해.
140: 월급쟁이 살림 평생 아껴 쓰고 살았는데 이제 은퇴하면 어떻게 살아.
141: 돈이 없으니 친구들한테 먼저 연락하기도 힘드네.
142: 요즘은 아내가 담배를 끊으라고 하도 잔소리해서 성가셔.
143: 아들이 용돈 쓰라고 오십만 원이나 보내줬어. 정말 고마워.
144: 주식 투자를 했는데 망했어. 눈물밖에 안 난다.
145: 위암 말기 판정을 받았어. 너무 혼란스럽네.
146: 가족들이 휴가 가자고 하는데 이번엔 재정이 넉넉하지 않아서 걱정이네.
147: 친한 사이에 모바일 청첩장만 보내는 건 아니지 않아? 정말 정이 뚝 떨어지더라.
148: 며칠 전 외숙모가 작고해서 마음이 아파.
149: 로또에 당첨되었는데 주변 사람들이 알게 되고 시선이 달라진 것 같아.
150: 직장 상사가 자꾸 나한테 툴툴거려서 화가 나.
151: 면접관들이 나를 싫어하나 봐. 취직이 잘 안 되니까 자꾸 나쁜 감정이 생겨.
152: 내가 있는 직장의 대표님이 너무 잘해 주셔서 감사한 마음이 들어.
153: 남자친구가 가방을 사줘서 신나. 연애는 좋은 거야.
154: 남자친구랑 싸워서 스트레스받아.
155: 친한 직장동료가 없어서 외로워.
156: 남자친구가 결혼하자고 해서 너무 당혹스러워.
157: 출산하는 과정에서 남편의 도움이 전혀 없어서 실망했어.
158: 남자친구랑 결혼하고 싶은데 모아둔 돈이 얼마 없다고 해서 실망스러워.
159: 나 직장 상사랑 싸웠는데 정말 싫어.
160: 친구랑 싸웠는데 그 자리에서 너무 서운해서 울었어.
161: 같은 반인 장애우를 놀리고 욕했었는데 그 친구에게 그땐 왜 그랬을까.
162: 아빠가 매일 술 마시고 늦게 들어와. 정말로 아빠한테 서운해.
163: 학교에서 친구들이 한 친구를 괴롭히길래 나도 같이했는데 자꾸 죄책감이 들어.
164: 어떻게 해야 할지 모르겠어.
165: 더 이상 남을 믿을 수 없어!
166: 점심시간마다 스트레스 쌓여.
167: 취업 준비하기가 너무 어려운 것 같아. 회사마다 필기시험 기준도 성향도 많이 다르네.
168: 과연 취업을 할 수 있을까? 너무 불안해.
169: 결혼하는 친구가 나보고 부케를 받아달라는데 당황스러워.
170: 오늘 정오에 발표가 나온댔는데 정말 긴장돼.
171: 겨우 한고비 넘긴 것 같아.
172: 오늘 당황스러운 일이 있었어.
173: 막내가 마트에서 자꾸 투덜대서 짜증 나서 좀 혼냈어.
174: 급격히 줄어드는 가게 손님으로 결국 문을 닫게 됐는데 계속 눈물이 나와.
175: 남편이 몸이 안 좋다고 해서 병원에 가보라 했는데 약만 먹어서 너무 화가 나.
176: 이번에 남편이 승진해서 기분이 너무 좋아.
177: 남편이 나 보고 살이 많이 쪘대. 상처받았어.
178: 아들이 시험 성적이 크게 떨어졌다고 방에서 울고 있어. 나도 그걸 보니까 슬퍼지네.
179: 둘째가 자기를 괴롭히는 남학생 때문에 학교생활이 힘들다고 해서 속상해.
180: 요즘 새롭게 골프를 시작하고 건강이 많이 회복돼서 기분이 좋아.
181: 당뇨가 진행되어 걱정이야!
182: 직원의 퇴사로 업무 스트레스가 많아!
183: 집사람이 화가 많이 났어. 당황스러워!
184: 직장에서 무리해서 일하느라 건강이 많이 나빠져서 슬퍼.
185: 집사람이 너무 많은 것을 부탁해서 힘들어.
186: 친구들과 등산을 가는데 나만 헉헉거리면서 힘들어해서 자꾸 열등감이 들어.
187: 상사와 업무적으로 의견 충돌이 있었는데 나한테 말을 너무 심하게 해서 상처받았어.
188: 노후 준비가 부족하여 걱정이야.
189: 수입이 많이 줄어서 가정 경제가 마비될 지경이야.
190: 건강에는 자신이 있었는데 요즘 당뇨가 찾아와 배신당한 기분이야.
191: 나의 재정 상태가 너무 나빠.
192: 은퇴 준비가 미흡해서 아이들에게 미안해.
193: 아이들과 친하게 지낼 수 있어서 좋아!
194: 재정 상태가 좋지 않아서 아이들에게 부끄러워.
195: 요즘 코로나 시대에 임금이 정상적으로 나와서 좋아.
196: 아내가 요즘 귀찮게 해서 내가 힘들어.
197: 요즘 업무 과부하로 흥분된 상태로 생활하는 시간이 많아.
198: 갑자기 체력이 떨어져 혼란스러워.
199: 퇴직을 앞두고 있는데 아이들에게 말하기가 조심스럽네.
200: 노후 준비가 잘 된 친구들을 보면 질투가 나.
201: 요즘 집사람과 대화가 없어 우울해.
202: 우리 부부는 지금 관계가 어려운 상황이야.
203: 성공한 동료들을 보면 아주 부러워.
204: 업무 과다로 인한 스트레스가 너무 심해.
205: 내가 건강이 나빠져서 다른 사람도 건강이 나빠졌으면 좋겠어.
206: 지금까지 아이들을 위해서만 산 것 같아서 아쉬워. 애들은 내가 고생한 거 알아주지도 않으니.
207: 아이들과 아내 사이에서 어떻게 행동해야 할지 혼란스러워.
208: 가정에서 난 아무 존재도 아닌 것 같아. 돈 벌어오는 기계로만 생각하는 듯해.
209: 현재의 업무 강도가 구역질이 날 정도야.
210: 직장의 동료들이 너무 이기주의적이라 화가 많이 나.
211: 우리 부서원들이 주인의식을 가지고 일을 해줘서 고마워.
212: 은퇴를 생각하니 우울해.
213: 너무 건강에 신경 쓰지 못해 후회돼.
214: 이제 은퇴가 얼마 남지 않아 은퇴 후를 생각하면 막막해.
215: 은퇴 준비가 부족해서 스스로 화가 나.
216: 지금 다니는 회사에 오래 근무할 수 있어서 감사해.
217: 이제 나이가 드니 외로워지는 것 같아.
218: 이제 나이를 먹으니 소심해져!
219: 나 이러다 갑자기 불치병에 걸리면 어떡하지?
220: 직장에서 실수하게 될까 봐 조심스러워.
221: 회사 일은 해도 해도 끝이 없어서 너무 힘들어.
222: 당뇨 진단을 받아서 충격적이야!
223: 지금부터 노후 준비를 하는 것은 어려울 것 같아.
224: 업무 스트레스가 많이 해소되어 좋아.
225: 그동안 신경을 쓰지 못해 건강이 많이 나빠졌어.
226: 이제 퇴직이 얼마 남지 않아 많이 편안해졌어.
227: 가정을 꾸리고 큰 어려움 없이 지내와서 만족해.
228: 건강관리를 못 해서 많이 후회돼.
229: 경제적으로 어려워져서 가족들에게 미안해.
230: 다니는 회사가 중소기업이라 고용이 항상 불안해.
231: 직원들의 잦은 이직으로 업무 부하가 많아 절망적이야.
232: 아들이 자꾸 말썽만 피워서 너무 속상하고 슬퍼.
233: 아이들에게 배신당한 느낌이 들어.
234: 직장 동료들이 성과를 잘 내어 주고 있어서 든든해.
235: 가족이 화목해서 좋아.
236: 직원들이 나 때문에 그만두는 것 같아서 마음이 무거워.
237: 갑자기 직원 한 명이 그만두어서 당황스러워.
238: 남편과 심한 말싸움을 했어. 내가 친정 오빠에게 보증을 서주었다고 생각하더라고.
239: 회사 정기 검진에서 간에 이상이 생겼다는 소견이 나왔어. 어찌할 바를 모르겠네.
240: 남편이 친구들과 가는 해외여행을 반대하고 있어. 내일까지 결정해야 하는데 남편을 설득할 시간이 촉박해.
241: 책이 출판 마감기한을 넘기게 생겼어. 내 업무는 따로 있는데 편집장이 나한테 화를 내지 뭐야.
242: 딸이 탄탄한 직장을 관두고 장사를 한다는데 조금 아까워. 하지만 적성에는 맞을지도 몰라.
243: 내년에 은퇴를 준비하고 있어. 다행히 연금에 가입되어 노후의 계획에는 차질이 없게 되었어.
244: 요번 달 부동산 계약을 성사시키느라 정말 힘들었는데 나에게는 승진 기회도 주어지지 않았어.
245: 나랑 입사 동기가 어제 뇌출혈로 쓰러졌어. 정말 놀랐어.
246: 건축주가 고 벽돌에 이끼가 끼는 문제로 자꾸 불만을 제기해서 힘드네. 처리해 주는 것도 일이야.
247: 회사를 내년에 관둘 생각을 하니 쓸쓸하네. 이것저것 준비도 해야 해서 어수선해.
248: 딸이 말도 없이 가출했어. 딸이 하고 싶어 하는 얘기가 있었던 것 같은데 귀담아듣지 않아 후회되네.
249: 어제 내 친구가 상사랑 출장 간다던 남편이랑 마주쳤는데 어떤 여자와 함께 있더라는 거야.
250: 남편에게 무슨 고민이 있는 것 같아. 마음이 너무 쓰이는데 물어보기가 조심스럽네.
251: 동창들과 등산을 하러 가고 싶은데 무릎이 좋지 않아 결정하기가 조심스럽네.
252: 내 고객이 가입하고 바로 억대 보험금을 타갔어. 회사에 막대한 손해를 입혀서 너무 우울해.
253: 내가 어제 남편 생일상을 차렸는데 남편이 음식이 너무 맛있다는 거야. 너무 신이 나더라고.
254: 딸이 나에게 손자를 돌봐달라고 하더라고. 나도 갱년기가 다가와서 힘든데 정말 우울하네.
255: 삼십 년간 농사지어 번 돈으로 전원주택을 짓고 싶은데 건축비가 너무 비싸 짜증이 나네.
256: 남편이 내 퇴직금을 주식으로 날렸어. 내 노년의 계획이 다 날아가 비통한 심정이야.
257: 왜 부장은 힘든 출장을 나만 시키는 걸까? 다른 사람도 있는데 나도 업무량이 너무 많다고 말해야겠어.
258: 이번 면접은 무조건 합격일 것 같아. 너무 대답을 잘했어.
