1: 요즘 회의감이 들어서 회사를 관둬야 하나 싶어
2: 정말 좋아하는 친구가 있었는데 그 친구와 멀어져서 너무 슬퍼.
3: 친구를 사귀는 게 어려워.
4: 결혼하기 싫은데 부모님이 결혼하라고 재촉해서 우울해.
5: 하고 싶은 일이 생겨서 도전해보려는데 주변에서 어려울 거라고 말해.
6: 이 나이 먹도록 연애 한 번 못 해봤어. 스스로가 정말 한심해.
7: 오랜 시간 연애했고 이제는 결혼하려고 하는데 조금 고민돼.
8: 사람을 만나는 게 두려워.
9: 결혼하면 아이를 꼭 낳아야 할까?
10: 나 앞으로 취업 못 할까 봐 두렵고 앞으로 진로도 두렵고 직장도 아무 곳도 못 들어갈까 봐 두려워.
11: 나는 대인 관계를 맺는 것이 초조해.
12: 요즘 나 진로 취업 문제들 때문에 혼란스러워.
13: 요즘 우리나라는 취업기반이 취약한 것 같아. 취업하고 싶다.
14: 요즘 돈이 부족해서 대인관계를 가지는 것이 힘든 것 같아.
15: 요즘은 연애하기도 힘들고 결혼하기는 더 힘든 것 같아.
16: 난 결혼이나 할 수 있을까? 나 자신이 한심해
17: 나 앞으로 결혼할 수 없을 것 같아서 불안해.
18: 나 결혼은 올해 연애는 할 수 있을까 회의적인 마음이 들어.
19: 업무가 너무 많아 스트레스를 많이 받아서 미칠 것 같아
20: 우리 할머니가 돌아가셔서 너무 슬퍼.
21: 넘치는 업무량 때문에 스트레스가 너무 쌓여. 너무 힘들어서 얼마나 견딜 수 있을지 모르겠네.
22: 요즈음은 별일이 아닌데도 우울해지고 짜증도 난단 말이야.
23: 나이는 먹어 가는데 벌어놓은 돈은 없으니 걱정이야.
24: 우리 집 현관 앞에 있는 앞집 자전거를 치워달라 해야겠는데 젊은이라서 걱정이네.
25: 버스에서 젊은이가 자리를 양보해 주었는데 미처 인사를 하지 못하고 앉았지 뭐야.
26: 요즈음 유력 인사들이 부동산을 여러 채 보유해 말썽을 일으키는 것을 보면 한심하더군.
27: 집들이 준비에 친구들이 도와줘서 느긋하게 준비할 수 있었어.
28: 다들 꿈을 가지고 있는데 나만 꿈이 없어.
29: 공부를 하는데도 성적이 안 올라서 속상해.
30: 이제 시험이랑 공부 같은 거 못 해 먹겠어. 대체 이걸 해서 내 인생이 변하기나 해?
31: 요즘은 은퇴 후에 무엇을 할지 고민이 많은 나이 같아.
32: 회사에서 뜻대로 일도 풀리지 않지만 그래도 가끔은 웃을 수 있는 일이 있으면 좋겠어.
33: 모아둔 자금도 얼마 없고 더 나이가 들면 무엇을 하는 것이 좋을까?
34: 나도 나름대로 틈틈이 운동하는데 더 건강한 사람을 보면 부러운 생각도 들어.
35: 요즘은 병원을 너무 자주 가는 것 같아.
36: 요즘 아이들이 나를 점점 어려워하고 멀리하는 것 같아.
37: 주변에서 직장 선배들이 점점 명예퇴직하고 있어.
38: 나이가 들어가니까 점점 친구들이 병원을 많이 가게 되나 봐.
39: 오늘은 아내와 말다툼을 했어.
40: 아이들이 이번에 시험을 쳤는데 성적이 올라서 기분이 좋아.
41: 어제 친구를 만났는데 회사에서 상여금이 많이 나와서 어디에 투자할지 고민하더라.
42: 오늘 회사에서 고객과 엄청나게 말다툼했어.
43: 오늘 가입했던 펀드가 너무 떨어져서 짜증이 나.
44: 아까 얘기한 펀드를 확인하니 작전 세력이 들어온 것 같아
45: 나이가 드니까 놀라거나 흥분되는 일이 없어.
46: 주변에서 점점 건강에 신경 쓰는 사람이 많아지고 있어.
47: 이 회사에 너무 오랫동안 근무한 것 같아.
48: 내가 너무 자주 병원을 가는 것 같아.
49: 내가 또래의 다른 사람보다는 그래도 건강한 것 같아 다행이야.
50: 요새 직장 일이 너무 많아서 힘들어.
