1: 처음부터 이 회사가 좋은 것은 아니었지만 이제는 꼭 이 회사에 있어야만 해.
2: 어머니의 병환이 오래 되어서 병원과 회사가 내 유일한 생활이야. 이런 내가 불우하게 느껴져.
3: 항암치료를 받는 나를 간호하는 남편이 힘들어 해. 그런 모습을 보니까 마음이 아파.
4: 항암치료로 살이 빠지고 머리도 빠지고 있어.
5: 당뇨 합병증으로 발에 궤양이 생겼어 걷기가 너무 힘들어.
6: 우울증으로 죽고 싶어. 사는 게 너무 괴로워.
7: 건강이 점점 나빠져서 우울해.
8: 병원에서 아픈 사람들만 보니 내 병이 더 악화되는 것 같아서 괴로워.
9: 옆집 이웃 박씨가 당뇨 약을 먹으면서 담배를 피는데 관심 안 두기로 했어.
10: 디스크 수술은 위험하다고 하는데 자꾸 의사가 수술을 하라고 해서 화가 나.
11: 노인정에서 김 씨가 이상한 고혈압 약을 파는 걸 봤어. 김 씨에게 실망했고 화가 나.
12: 내가 기관지가 많이 안 좋아서 기침을 많이 해.
13: 내가 턱이 안 좋아서 밥 먹을 때마다 소리가 나.
14: 학교 시험을 망쳤는데 선생님이 공부 못하면 나가 죽어야 한대. 화가 나.
15: 소설을 보는데 선생님이 그런 거 볼 시간에 공부를 하라면서 면박을 줬어. 화가 나.
16: 학교 선생님이 내 성적보고 꿈을 무시해서 너무 화가 나.
17: 요즘 친구들이 나를 따돌림 시키는 것 같아서 너무 불안해.
18: 내가 왕따를 당하는데 선생님께 말씀 드렸더니 공부나 하래. 너무 당혹스러워.
19: 내가 왕따를 당하는데 친했던 친구가 갑자기 따돌리는 행동을 같이 해서 너무 당황스러워.
20: 나는 학교폭력에 가담한적이 없는데 나까지 같이 학교폭력위원회에 불려가게 되어서 너무 불안해.
21: 내가 괴롭혔던 애가 최근에 자살시도를 했대. 나 때문에 그런 거 같아서 너무 불안해.
22: 아내의 건강이 갑자기 악화됐어. 너무 걱정스럽고 불안해.
23: 작년보다 간수치가 높게 나와서 너무 당혹스러워.
24: 서랍 속에 항암제를 숨겨놨는데 아내가 찾는 게 있다고 서랍을 뒤지려고 해서 너무 당혹스러워.
25: 얼마 전에 건강검진을 했는데 의사가 바로 수술해야 한다고 해서 당황스러워.
26: 요즘 정신과에서 심리상담을 받고 있는데 내가 애정결핍이 있대.
27: 얼마 전에 발작으로 기절을 했는데 정신을 차려보니 병원침대여서 무척이나 당혹스러웠어.
28: 의사가 입원을 권유하는데 내가 입원하면 우리 딸들은 누가 먹여 살릴지 혼란스러워.
29: 병원에서 몸 상태가 좋지 않다는데 일을 계속 해야 할지 혼란스러워.
30: 요즘 몸이 너무 아파서 직장을 나가야 할지 말아야 할지 너무 혼란스러워.
31: 지금 먹는 약이 내성이 생길수도 있다는데 계속 먹어야 할지 모르겠어.
32: 저번 달부터 폐경이 온 거 같아서 어떻게 해야 할지 모르겠고 혼란스러워.
33: 허리가 아파서 병원을 갔는데 디스크가 있다네 물리치료로 나을 수 있을지 혼란스러워.
34: 이번 정기검진에서 위암이 재발했다고 하는데 이걸 가족에게 어떻게 말할지 너무 당혹스러워.
35: 내가 다시 아파서 입원을 하게 되면 병원비 때문에 자식들이 나를 더 이상 찾지 않을 거 같아서 너무 슬퍼.
36: 병원에 갔더니 내가 암이라고 하는데 아픈 것보다 치료비가 없어서 우울해.
37: 자식들 돈으로 병원을 다녀서 자식들에게 너무 미안해.
38: 자식이라고 둘 있는데 내가 재산얘기 할 때만 꼬박 찾아와서 너무 슬퍼.
39: 수술을 받아야 하는데 수술비가 워낙 비싸서 미루고 있는 중이야. 돈 때문에 수술을 못 받는다니 슬퍼.
40: 암이 전이되어서 얼른 수술결정을 해야 하는데 아들에게 부담이 되는 거 같아 말할 수 없어서 우울해.
41: 만성질환으로 병원비 대출을 받다 보니 어느새 빚이 억이 넘었어. 이걸 어떻게 갚을지 막막하고 우울해.
42: 담임선생님이 내가 지원하는 과에 안 어울린다고 하셔서 고민이야.
43: 친구가 지금 이렇게 사는 게 내가 학창 시절에 노력을 하지 않았단 얘기를 하고 나서 낙담했어.
44: 아내의 성격에 대해서 다 안다고 생각했는데 이럴 줄 알았다면 결혼하지 말걸 하는 후회가 밀려오네.
45: 요즘은 지금의 여자 친구와 좀 더 일찍 헤어졌어야 했다는 후회가 드네.
46: 결혼 전 부모님이 아내를 보시고 결혼하지 말라고 하셨는데 그 말을 안들은 게 후회돼.
47: 내가 정신이 나갔는지 한 순간 욱해서 아내를 때렸어. 내 자신이 원망스럽네.
48: 상사가 서류검토에 까다로운 분인데 검토가 끝날 때가지 기다리라고 해서 엄청 초조했어.
49: 아내에게 퇴직금을 노후준비를 위해서 적금과 연금을 가입하자고 했는데 벌써 다 썼다고 해서 화가 났어.
50: 노후 준비도 못했는데 믿었던 회사에서 해고당해서 지금 화가 많이 나네.
51: 은퇴하고 퇴직금으로 식당을 차렸는데 식당이 어려울 정도로 감염병이 유행을 해서 화가 나네.
52: 암 확정 판단을 받아서 이번에 항암치료를 받게 되었는데 가족들의 도움으로 잘 이겨낼 것 같아.
53: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
54: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨먹었더니 건강에는 자신 있어.
55: 퇴근하는데 막내 아들이 놀이터에서 길 고양이를 괴롭히고 있는 모습에 너무 놀랐어.
56: 아내의 직장동료가 아내에게 수시로 연락하는 게 화가 나.
57: 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어. 정말 화나네.
58: 아들의 예비신부쪽에서 우리에게 신혼 집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
59: 몇 차례 공무원 시험에 합격하지 못한 아들이 못마땅해서 용돈을 주지 않고 있어. 참 답답하면서도 화가 나.
60: 요즘 친구들 모임에 가기가 싫어.
61: 요즘 내가 제일 믿고 의지하는 아내가 나를 무시하는 것 같아 슬퍼.
62: 나의 성질이 고약하다고 생각하는 남들이 너그럽지 못하다고 생각이 들어 슬퍼.
63: 나의 첫 제자들이 스승의 날이면 연락도 해주고 모임도 주선해서 참 고마워.
64: 올해는 풍년이라 수확량이 많을 것 같아서 기뻐.
65: 얼마 전에 투자관리자를 알게 됐는데 정말 좋은 것 같아.
66: 내가 여유가 있어서 자식들이 문제가 생겼을 때 종종 연락이 오더라고.
67: 이번에 목돈이 생겨서 차를 바꿨는데 너무 좋아. 기뻐.
68: 자꾸만 심장이 빨리 뛰는 것 같아. 어디 아픈 걸까 봐 불안해.
69: 곧 막내 딸의 상견례가 있는데 실수를 할까 봐 걱정돼.
70: 배드민턴 동호회를 하는데 친구라고 생각할 만한 사람이 없는 거 같아.
71: 가게에서 일하는 사람들과 회식을 할 때면 꼭 이차는 나만 빼고 자기들 끼리 가.
72: 나는 소아마비 환자인데 친구들은 나를 쩔뚝이라고 놀려서 너무 슬퍼.
73: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받고 성격 안 좋아진 것 같아.
74: 닌 지금 남자친구가 너무 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
75: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어 드셨어. 그런데 요즘 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
76: 남자친구와 헤어진 지 꽤 오래 되었는데 요즘 들어 종종 전 남자 친구가 그리워.
77: 엄마가 돌아가신 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
78: 과장님이 잘못한 일 처리를 부장님은 내 잘못이라고 단정지었어. 그로 인해 나를 다른 부서로 보내 버려서 화가 나.
79: 상사가 어제 나에게 모든 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스럽게 일이 몰려 힘드네.
80: 회사와 거래처 간의 문제가 생겼는데 실장님이 갑자기 나한테 다녀오라고 하셔서 당황스러웠어.
81: 실장님은 내가 회사 근처에 산다는 이유만으로 주말에 나와서 일을 하라고 강요해서 너무 화가 났어.
82: 직장 사람들은 왜 다 나를 따돌리지? 하루하루가 상처야.
83: 딸과 대형마크에 가는데 작업복 차림인 내가 부끄러울까 봐 일부러 조금 떨어져서 걸었어.
84: 남편이 바람 피우는 여자를 내 앞에 데리고 와서는 이혼하자고 했어.
85: 큰 아들에게 손자 생일날 밥을 사 줄 테니 놀러 오라고 했지만 대답만 잘하고는 오지 않았어.
86: 여자친구한테 정말 감사해. 제대할 때까지 불평 없이 기다려주는 사람은 그녀 밖에 없을 거야.
87: 그녀와 싸울 때마다 친구들이 없었다면 우리는 화해는 커녕 벌써 헤어졌을 거야. 고마운 녀석들이지.
88: 고지혈증이 있어서 이번에 추천 받은 저염식 식단으로 먹기 시작했는데. 이게 의외로 맛이 나.
89: 이가 다 빠졌을 때는 어쩌지 했는데. 오히려 틀니를 끼고 고기를 씹으니 이게 더 좋구먼 그래.
90: 지갑이 땅에 떨어져 있길래 주웠는데 주변에 사람이 많아서 내 지갑인 척 했어.
91: 내가 싫어하는 상사와 같이 일을 해야 하는데 싫어하는 티가 날까봐 조심스러워.
92: 캠퍼스 커플이었다가 헤어진 남자친구와 한 학기동안 같은 수업을 듣게 됐어.
93: 분명 잘 지내던 동료들인데 하루아침에 쌀쌀 맞게 바뀐 동료들의 태도가 당황스러워.
94: 누나가 평소와 다르게 갑자기 나한테 잘해줬어.
95: 오늘 내 생일 이였는데 부모님이 내가 싫어하는 음식을 사 오셔서 당황했어.
96: 내가 해산물 알레르기가 있는데. 아빠가 내 생일에 회를 사오셨어.
97: 체육시간 끝나고 쉬는 시간에 남자애들이 반에서 옷을 갈아입어서 황당했어.
98: 수업시간에 선생님께서 학생들을 차별하시는 게 너무 역겨워.
99: 융통성이 없는 선생님들 수업을 계속 들어야하는 것은 너무 혐오스러워.
100: 내가 혼자 있으면 날보고 수군거리는 친구들의 시선이 너무 싫어.
101: 방학동안에 실컷 놀아놓고 내 숙제를 보여 달라는 애들이 미워.
102: 학교에서 무리지어 다니면서 친구 한명을 따돌리는 애들을 보고 너무 혐오스럽다고 느꼈어.
103: 평소와 성격과 다르게 아르바이트를 할 때 손님을 깍듯이 대하는 친구를 보면 내 얼굴이 화끈해져.
104: 경력 입사를 하다보니까 동기가 없어 사내에 친한 직원이 없어.
105: 시험을 잘 보기 위해서 잠도 안자고 노력했는데 성적이 그만큼 나오지 않아서 괴로워.
106: 새 학기마다 친구를 사귀는 게 너무 스트레스인거 같아.
107: 난 계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 괴로워.
108: 회사 동료가 여름휴가 때 바다에서 익사사고를 당해서 가슴 아프네.
109: 그동안 내가 승진을 하기 위해서 부장님의 개인비서 노릇까지 해왔는데 이제 생각하니 마음 아프네.
110: 회사에서 허세 가득하고 잘난 척만 하는 선배가 한심해보여.
111: 김 대리가 어제 회식에서 술을 너무 마셔서 실수를 저질렀는데 참 한심해보였어.
112: 요즘 취업이 안돼서 며칠 집에서 뒹굴 거렸더니 부모님이 한심하게 보시는 것 같아.
113: 이번 아들 결혼 때 전셋집 마련하라고 주려던 돈의 일부를 남편 빚을 갚는데 썼더니 너무 미안하네.
114: 회사에서 매일 야근하다보니 아침에 피곤해서 수험생 딸 아침을 못 챙겨주네.
115: 애들만 데리고 좋은 곳에서 저녁을 먹고 왔는데 늦게까지 일하고온 남편에게 미안하네.
116: 딸이 내 말을 듣지 않아서 화가 나서 나도 모르게 딸을 한대 때렸는데 너무 마음이 안 좋네.
117: 항상 나를 믿어주셨던 상사 분인 중요한 프로젝트에서 실수를 해서 죄책감이 들었어.
118: 친구의 남자친구를 좋아해서 결국 뺏어버렸어.
119: 자꾸 나를 언니랑 비교해서 죄 없는 언니에게 화풀이를 해버렸어
120: 인기가 많아 예약도 어려운 페스티벌을 미리 준비한 친구 덕분에 함께 가게 돼서 신이 나.
121: 동생이 회사에 최종 합격해서 아주 신이나.
122: 친구들과 놀이동산에 오랜만에 가는 데 너무 신이 나.
123: 이번 년도에도 가족여행을 가게 됐는데 엄마가 무척 신나 보여.
124: 남편은 항상 출근 전에 사랑한다고 말해주는 걸 보면 아직도 날 정말 사랑하는 것 같아.
125: 우리 딸은 어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 딸로 자랐다고 자신할 수 있어.
126: 나만큼 우리남편을 잘 아는 사람도 없을 거야.
127: 나는 아들에게 정말 좋은 엄마라 자부할 수 있어.
128: 갑자기 업무 너무 많아져서 퇴근이 늦어질 것 같아서 슬퍼.
129: 오늘도 회사에서 밤새야 할 것 같아.
130: 내 의견이 별로인가? 아무도 동의해주지 않아.
131: 뇌종양 수술한지 얼마나 됐다고 또 엑스레이에서 물혹이 발견됐다고 해서 스트레스야.
132: 무릎 인공관절 수술한지 얼마나 됐다고 다시 해야 한대서 너무 스트레스야.
133: 간암에 걸렸지만 술을 계속 못 끊어서 아내가 이혼하자고 하네.
134: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나봐. 너무 힘들어.
135: 우리 아버지는 항상 가족들을 위해서 가장의 역할을 충실하게 해주셔.
136: 나는 임원활동을 열심히 해서 학과에서 점점 인정받고 있어.
137: 룸메이트와 생활하고 있는데 서로 일 분담이 잘돼서 기분이 좋아.
138: 이번에 입사한 회사 거래처가 기한을 잘 맞춰줘서 일하기가 수월해.
139: 우리 직원들이 나를 존경하는 경영인으로 불러줘서 너무 기뻐.
140: 오늘 갑자기 김 영감이 나에게 오천만 원을 빌려달라고 해서 당황스러워.
141: 내가 경제적으로 어려워지니까 친구들이 하나둘씩 나를 모른 척하면서 멀어졌어.
142: 나를 노예취급 하는 회사에서 진작 퇴사 할걸 그랬어.
143: 팀장님께 보낸 데이터에 실수가 있었네.
144: 합격 연락 받은 두 곳 중 지금 회사에 입사하고 나니 다른 한 곳이 더 좋아 보여.
145: 나중에 은퇴하고 내려가서 살 땅은 남편 명의가 아닌 내 명의로 할 거야.
146: 회사에서 명예퇴직을 권유하기에 바로 거절해버렸어.
147: 은퇴 후 재취업을 하려고 면접을 보러갔는데 내 나이처럼 안 보인다고 말하더라.
148: 알아주지도 않는데 괜히 모임에서 회장 직을 맡아 귀찮은 일만 도맡아했어.
149: 따돌림으로 매일 울다보니 이제는 감정들이 마비된 느낌이야.
150: 내가 버튼을 눌렀는데 갑자기 복사기가 고장나버렸어. 너무 당황스럽다.
151: 일을 하고있는데 갑자기 내 등 뒤로 과장님이 다가와서 당황했어.
152: 내가 제안한 프로젝트가 정말로 승인되었다는 말에 당황했어.
153: 항상 친절했던 사수가 나한테 화를 내면서 한 마디 했는데 깜짝 놀랐어.
154: 새로운 회사에서 한 사람이 따돌림 당하고 있는 현장을 발견해서 당황스러워.
155: 간호해주는 아내에게 뭐가 힘들어서 우냐고 악의적으로 모진 말을 했어.
156: 고혈압인데 채소와 과일은 먹지 않고 고기만 먹는다고 아내에게 쓴 소리를 들었네.
157: 아내가 아파서 음식을 못해서 인스턴트 음식을 사왔는데 갑자기 화가 나서 악의적인 말을 했어.
158: 갱년기 우울증으로 죽고 싶다고 생각을 한지 오래 되었어.
159: 몸이 많이 아프다보니 감정이 점점 마비된 느낌이야.
160: 퇴근 후 늦게 잠이 들었는데 일어나보니 회사 점심시간이었어.
161: 복권 일 등에 당첨 된 줄 알았는데 삼 등이었어.
162: 학교폭력 피해학생이 심하게 맞고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
163: 내가 힘들 때 옆에서 날 잡아준 동기 덕에 성공을 했는데 너무 기뻐.
164: 유일하게 한명 있던 친구가 말다툼으로 날 떠났어.
165: 당뇨병 판정을 받고 식단을 조절하면서 관리해 왔는데 발가락 한 개를 잘라야한대.
166: 엄마 돌아가시기 전에 사진 찍을 걸 같이 찍은 게 없네.
167: 할머니가 차려준 아침을 먹고 가라고 한 걸 안 먹고 나왔더니 배가 고프네.
168: 할아버지 댁에 안 가고 혼자 남았는데 형이 용돈을 많이 받아온 걸 보니 후회되네.
169: 부모님이 싸우고 이혼하려 할 때 내가 아무 것도 안했던 것이 후회 돼.
170: 흥분해서 막 소리 지르면서 집을 뛰쳐나왔는데 계속 마음에 걸리네.
171: 참나. 남자친구가 나 몰래 데이트 통장에서 돈을 빼갔어.
172: 나 지금 너무 배신감이 들어. 슬퍼서 미칠 것 같아.
173: 지금 있는 남편 빚을 빨리 갚고 좀 후련하게 살고 싶어.
174: 손주들과 많이 놀아주고 싶은데 나이가 있어 건강이 좋지 않으니 마음만큼 되지 않아 마음이 좀 슬프네.
175: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
176: 자식들 온다고 명절에 음식 잔뜩 해놨는데 바빠서 못 온다네.
177: 나이를 먹었나. 그렇게 말이 잘 통하던 친구들하고도 이젠 말이 안 통하네.
178: 동생이 힘든 항암치료를 이겨내고 완치가 되었는데 나는 항암치료 못 견딜 것 같아.
179: 박 씨 할아버지의 장례식장에 많은 사람들이 와서 너무 부러워.
180: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 하는데 나는 항상 수치가 안 좋아.
181: 노인정 사람들 자식들은 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식들은 잘 오지도 않고 용돈도 주지 않아.
182: 실적도 없이 고객응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
183: 신규사업부를 맡으라고 해서 짜증이 났는데 그 사업을 철수하기로 했대.
184: 형이 학교에서 소풍을 간다길래 내가 아끼는 옷을 빌려줬어. 기분이 좋아.
185: 내가 며칠 만에 용돈이 없어졌다고 했더니 형이 망설임 없이 자기 용돈을 줘서 기뻤어.
186: 목적지를 정하지 않고 놀러 가면 아빠는 내 뒤를 따라오며 내가 가는 곳이니 믿는다고 하셔서 기뻤어.
187: 얼마 전에 나를 믿어주는 여자친구에게 나쁜 거짓말을 해서 계속 마음에 걸려.
188: 어제 친구와 육아 얘기를 나눴는데 친구 아기용품이 모두 비싼 것 뿐이라 부러웠어.
189: 잘사는 집 친구가 나는 어느 산후조리원에서 지낼 건지 물어보는데 대답해주기가 싫었어.
190: 나보다 늦게 결혼했던 동서네가 또 임신했다는 소식을 들어서 당황스러워.
191: 서류를 넣어도 연락 오는 데가 없으니 이대로 영영 취업하지 못할 거란 생각이 들어서 슬퍼.
192: 매일 똑같은 일상에 얽매이다 보니 사는 게 재미가 없고 우울해.
193: 요즘 면접을 보러 다니는데 불합격 문자를 받을 때마다 세상이 날 버린 것 같아서 슬퍼.
194: 직장동료는 어차피 퇴사하면 안 볼 사람들이라 친해질 필요는 없을 것 같아.
195: 요즘 시대에는 백세를 넘어 백이십 세를 살 수 있다고 하는데 난 충분한 돈이 없어서 불안해.
196: 오늘은 병원에 가야 하는 날인데 아들이 챙겨준 돈을 어디에 두었는지 기억이 안 나서 초조해.
197: 직장을 옮겼는데 겉돌고 있는 기분이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
198: 점심시간에 우르르 몰려가는 직원들 사이에서 혼자 밥을 먹었어. 속상하고 당황스러워.
199: 친구들 사이에서 따돌림 당하는 기분이었는데 느낌 탓이 아니었어.
200: 친척동생이 예상보다 빨리 취업을 해 집안에 백수는 나밖에 없어.
201: 팀장이 너무 무능해서 내 일이 점점 많아져. 짜증이 나.
202: 사장님은 항상 전달사항을 대충 말씀하셔서 번거롭게 해. 짜증 나.
203: 이번에 새로 입사한 회사에 내가 청소부로 취직한 건지 회사원으로 취직한 건지 잘 모르겠어.
204: 아내가 유방암 진단을 받았어.
205: 부상 때문에 하던 일을 그만두게 되었어. 아내가 나 대신 일을 두 배로 하고 있어.
206: 내 지병 때문에 아내는 집에서도 쉬지 못하고 내 간호를 해야 해. 아내한테 미안해.
207: 매일 같이 술을 마시는 친구가 있는데 건강이 안 좋아졌다는 연락을 받았어.
208: 어제 남편과 규칙 같은 약속을 하나 했어.
209: 딸이 취업에 성공해서 너무 기뻐.
210: 외출하는 건 최대한 피하고 있어.
211: 난 요즘 금주 중이야.
212: 나를 괴롭힌 애가 다른 학교로 전학가게 되어서 정말 기뻐.
213: 오늘은 마침 담임선생님이 안 계셔서 영희를 마음껏 골탕먹일 수 있었어.
214: 나를 괴롭혀왔던 무리들이 없어져서 이제는 맘 편히 반 친구들과도 어울려보고 싶어졌어.
215: 하굣길에 항상 나를 괴롭히던 애들이 있었는데 이번에 다들 벌을 받게 되었어. 이제 안심이 돼.
216: 그동안 괴롭힘을 당해 학교 생활이 힘들기만 했는데 가해자들이 전학을 가서 상황이 달라졌어.
217: 고 일 때 학교폭력을 당한 후 트라우마가 생겼는데 꾸준히 상담치료를 받아서 이젠 트라우마가 없어진 거 같아.
218: 드디어 학교폭력 가해자들이 퇴학당하는 걸로 확정됐어.
219: 전에 괴롭힘을 당했는데 이곳에서는 괴롭히는 애들을 안 보니 마음이 편해.
220: 아직도 출산 때 힘들었던 경험을 생각하면 마음이 뛰어.
221: 이번에 같이 인사 드리러 갔을 때 결혼 이야기가 나와서 부모님이 허락해주셔서 정말 기뻤어.
222: 남들은 결혼식 준비로 스트레스 엄청 받는다 하던데 난 정말 순조로운 것 같아 다행이야.
223: 군대에 갔던 남자친구가 이번 가을에 드디어 제대하게 되었어.
224: 지난 토요일에 짝사랑하던 철수에게 고백했는데 철수도 나를 좋아하고 있었대.
225: 며칠 전에 산부인과 정기검진 받았는데 아기가 아무 이상 없이 잘 자라고 있다고 나왔어.
226: 남자친구가 바람피고 있다는 소문이 돌았는데 사실이 아닌 걸 오늘 알게 되었어. 다행이야.
227: 남편 회사 사람들이 유흥주점에 간 일로 난리가 났었는데 우리 남편만 가지 않았어. 안심이야.
228: 요즘 젊은 직원들은 오에이 능력이 탁월한데 나는 그런 능력이 많이 부족해서 우울해.
229: 이젠 내가 가진 업무지식은 옛 시대의 산물이 되어 버렸어.
230: 나이가 드니 업무 능력이 안 좋아졌어. 몇 번을 검수해도 틀린 게 나와서 많이 우울해.
231: 올해로 입사 이십 년이 되었는데 회사에서 이도 저도 아닌 위치에 놓인 것 같아 우울해.
232: 언제부터인지 더 이상 일이 즐겁지 않게 느껴져서 우울해.
233: 동료들처럼 나도 회사에서 잘릴지도 모른다는 생각이 들어. 요즘 많이 우울해.
234: 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
235: 다행이야. 내가 이번에 상사에게 제시한 방안이 괜찮았나 봐.
236: 이걸 어쩐담. 요새 일자리가 없어서 아들 병원비가 많이 밀렸어.
237: 이번에도 북한산 등반모임에 참여하긴 어렵겠어. 가고 싶진 하지만 어쩔 수 없지.
238: 이번에 딸이 서울로 취직을 해서 자취방을 얻었는데 너무 외진 곳이라 걱정이 많아.
239: 아들이 몇날몇일을 진로에 대해 고민해서 내가 상담을 해줬더니 결국 담임이랑 상담하곤 바로 결정하더라.
240: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람 피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
241: 아들이 이젠 착하게 살겠다고 해서 정신차린 것 같더니 결국 또 사고를 쳤어.
242: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급을 하네. 아들한테 너무 섭섭해.
243: 아들이 첫 월급을 이번에 탔는데 무지하게 섭섭해.
244: 애들이 오늘 대학합격 결과가 나왔어 지금 확인해보려고!
245: 오늘 무척 만족스런 결혼기념일이었어.
246: 딸이 언제나 사랑한다 해줘서 너무 기뻐.
247: 이제 나도 늙어 가는데 돈은 부족해서 은퇴 후가 너무 걱정이 돼.
248: 은퇴할 때가 얼마 남지 않았어. 이제라도 노후저축금액을 늘려볼까?
249: 이거 좀 큰일난 거 같네. 다시 계산해보니 노후자금이 부족해.
250: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이 제보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
251: 업무에 실수가 있었는데 시간이 없어서 그냥 냈어. 근데 부장님이 눈치 채셨나 봐.
252: 나 때문에 이번 프로젝트를 망쳤을까 봐 두려워. 어떻게 해야 될까?
253: 은퇴하고 잠도 제대로 못 자. 푹 자고 싶은데 와이프가 자꾸 아침 운동을 가자고 깨워.
254: 손자가 내가 한 눈 판 사이 넘어졌어. 그런데 딸애는 나한테 짜증을 내네?
255: 친구 좋다는 것도 이제 모르겠다. 자꾸 우리 가게에서 외상만 올리고 결제를 통 안 하네.
256: 내가 손자 봐주는 것도 좋지. 그런데 우리도 좀 쉴 시간이 있어야지 말이야.
257: 아들은 자기 앞가림도 제대로 못해서 자꾸 나보고 대출 좀 받아 달래. 어쩌려고 그러나.
258: 우리 나이면 다들 손자 볼 나이긴 해. 근데 자랑하는 걸 보면 내심 부럽거든.
259: 내가 자식들에게 이것 밖에 안 되나? 내 암 치료를 포기한대.
260: 의사가 더 이상 치료가 소용이 없대. 암울해.
261: 돈이 부족해서 노인 아르바이트를 신청했어. 그런데 이마저도 병을 이유로 거부당했어.
262: 만성질환이 정말 사는 걸 피폐하게 만드네. 설날인데 가족 얼굴도 못 보고 있어서 너무 속상해.
263: 관절염으로 움직이는 것도 힘든데 병원에 데려다 준다는 사람이 한 명 없어.
264: 이젠 도와주는 사람 없이는 화장실도 못 가게 되었어. 어쩌다 이렇게까지 되었을까?
265: 가족들이 돈 때문이라며 재활치료를 받지 못하게 했는데 이제 몸이 잘 움직이지 않아.
266: 곧 있으면 명절인데 여전히 나는 무직이라 부모님조차 보러 갈 자신이 없어.
267: 내 주변은 그저 나를 이용하려는 사람들뿐이야.
268: 애인과 돈이 없어서 남들 다 챙기는 기념일을 챙겨본 기억이 없어.
269: 아내에게 급하게 필요한 서류를 갖다 달라고 했는데 좀처럼 오지 않아.
270: 마트에 간다고 나간 아내가 하루 종일 연락이 안 돼.
271: 회사를 나온 후 친구와 함께 가게를 열었는데 생각과는 달리 너무 장사가 안 돼.
272: 젊었을 때 놀지 않고 모아둔 돈이 병원비로 다 나가서 몹시 슬퍼.
273: 몸이 계속 아파서 그 동안 모아둔 돈을 쓰지 못하고 갈 것 같아 아쉬워.
274: 불편한 몸을 이끌고 아들을 보러 갔는데 돈 얘기만 하고 나를 쫓아냈어.
275: 병원비 때문에 일하러 다니다 빙판길에서 넘어져서 허리를 다쳤어.
276: 오빠는 새 컴퓨터 사주고 나한테는 오빠가 쓰던 낡은 컴퓨터를 줬어.
277: 부모님은 착한 나보다 똑똑한 오빠를 더 좋아하는 것 같아.
278: 아빠가 자꾸 옆집애는 공부 잘한다고 그 집 아이 이야기만 해.
279: 언니는 학급임원도 하고 재미있어 보이던데 엄마가 나는 못하게 해.
280: 언니는 좋은 학교 보내주고 나는 돈 없어서 일반학교에 갔어.
281: 가족들이 나한테 언니처럼 공부하라고 자꾸 구박해.
282: 동생 낳고 나서부터 엄마가 나를 소홀히 하는 것 같아.
283: 언니는 항상 예쁜 옷만 입고 내 옷은 촌스럽기만 해.
284: 아빠가 만날 아들이 집의 기둥이라면서 동생만 챙겨.
285: 요즘 직원들이 내 말도 잘 들어주고 완전 잘해줘.
286: 요즘 업무능력이 좋아졌나? 일 처리가 잘되니까 스트레스가 줄었어.
287: 이번 프로젝트 겨우 다 끝내서 이제 좀 여유롭네.
288: 우리 회사 매출이 엄청 뛰었어. 기대해도 좋을 거 같아
289: 난 회사에서 내가 하는 일이 참 마음에 들어.
290: 나 이번 인사고과에서 잘 봤는지 승진하게 됐어.
291: 이번에 타 부서에 비해 실적이 괜찮네. 다행이야.
292: 병원 갔더니 췌장암말기래. 아무 증상도 없었는데.
293: 난 말도 안 했는데 오늘 친척한테 아프냐고 전화 왔더라.
294: 의사 선생님이 만날 하던 치료 안하고 다른 치료를 시작하자고 하시네.
295: 항암치료도 비싼데 이번에 남편이 무당한테 이상한 약을 사왔대.
296: 아이들한테 치매 초기라고 하니까 말이 없어지더라.
297: 나 암 치료가 너무 힘들어서 남편한테 말했더니 말이 없어.
298: 병원에서 하라는 대로 약도 잘 먹고 음식도 먹고 싶은 거 안 먹었는데 더 안 좋아졌대.
299: 집에 가만히 있었는데 당뇨 때문에 응급실을 갔어.
300: 눈이 흐릿해서 안과 갔더니 백내장이래.
301: 평소에 중이염이 있는데 그 합병증으로 안면마비가 왔어.
302: 오 년 동안 날 괴롭게 하던 허리통증이 오늘 마침내 다 나았다!
303: 이번에 회사에서 건강 검진했는데 상태가 아주 좋은 것 같아.
304: 아줌마들 다들 무릎이 안 좋던데 난 좋아서 다행이야.
305: 피티클럽 아줌마들 이번 대회에서 많이 떨어졌는데 나는 넉넉하게 들어왔어.
306: 이번 마라톤 대회에서 풀 코스 완주했어.
307: 내가 처음에는 떠밀리는 식으로 강아지 산책했는데 하다 보니 허리도 튼튼해지고 아주 좋아.
308: 옆집 숙이 엄마는 건강 챙긴다고 이것저것 막 먹는데 오히려 나보다 건강이 안 좋아.
309: 옆집 아줌마는 이번에 다쳐서 손실보험 탔다고 기뻐하던데 나는 그럴 일이 없어서 다행이야.
310: 난 몸에 안 좋은 거 안 하면서 건강 챙기는데 이런 모습이 되게 바람직하다고 생각해.
311: 요즘에 취업이 잘 안 돼서 정말 힘들어.
312: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아. 불안하고 힘들어.
313: 내가 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
314: 요즘 회사생활에 정말 만족하고 있어. 교수님 추천 덕분에 가능했어.
315: 이번에 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
316: 시험준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사 드리고 있어.
317: 병이 계속 악화되네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
318: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못해서 후회돼.
319: 병원에 가보니 간암이래. 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
320: 추운 날 뇌출혈로 정말 큰일날 뻔 했어.
321: 오늘 아침 눈 뜨자마자 나에게 돈을 빌려간 친구의 집을 찾아갔어.
322: 경기가 어려워서 너무 힘들고 화가 나.
323: 원하는 만큼 월급을 못 받는 것 같아서 사장에게 파업을 선포했어.
324: 오늘 아들에게 내 은퇴 전에 결혼식을 올리라고 닦달했어.
325: 거래처에서 받을 돈이 있는데 계속 미루니까 짜증이나.
326: 사놓은 집값이 계속 떨어지고 있어서 불안해.
327: 요즘 남들 얘기 때문에 기분이 안 좋아.
328: 요즘 계속 일할 생각에 기분이 안 좋아.
329: 평수가 너무 좁아서 이사하고 싶은데 주위 시선 때문에 힘들어.
330: 남들 시선을 의식하기 싫어서 노후 준비를 위해 어제 아내와 귀농을 결정했어.
331: 은퇴하면 도시생활을 정리하고 농촌에서 살고 싶어.
332: 은퇴 후에 수도권 외곽으로 이사하려는데 걱정이야.
333: 엄마가 안 계셔서 아빠가 모든 걸 하셔야 하는 게 불안해.
334: 우리 엄마는 외국에 오래 살다가 와서 한국어가 서툰 것이 불안해.
335: 부모님 직업 쓰는 설문조사에 아무 것도 쓸 수 없다는 게 불안해.
336: 아빠가 일도 안 나가면서 술만 먹으면 소리를 질러. 같은 집에 사니까 미칠 거 같아.
337: 배가 너무 고파. 어떡하지?
338: 부모님은 집에서도 나랑 마주치지 않아서 아직 가정방문 얘기를 못 꺼냈어.
339: 아빠는 돈이 없으면 슈퍼에서 외상을 해서라도 술을 마시곤 해.
340: 지금 회사를 다니고 있지만 또 다른 꿈이 생겨서 고민 중이야.
341: 같은 직장에서 일하던 상사와 함께 따로 회사를 차렸어. 우리 둘만으로도 충분히 잘 해낼 수 있을 것 같아.
342: 부장님은 역시 나를 알아주시는 거 같아. 내 사업 계획을 들으시고 엄청나다고 말씀해주셨어.
343: 나는 요즘 너무 자신감이 넘치는 거 같아.
344: 프레젠테이션 발표에서 한 번 대성공을 거두자 자신감이 붙어 두 번째는 쉬웠어.
345: 우리나라는 학연이나 지연이 제일 문제야. 재수 없어.
346: 여우 짓도 정도껏 해야지 무임승차는 진짜 아닌 거 아냐?
347: 이번에 실적이 좀 좋았더니 평소엔 아는 척도 안 하던 동기들까지 나한테 친한 척이야. 재수 없게
348: 내가 미혼 여성이라는 이유로 회식 자리에서 못 가게 붙잡는 남자 직원들이 어이없어.
349: 내가 마음에 든다며 틈만 나면 연락해서 만나자고 하는 복학생 선배가 너무 불편해.
350: 내가 기립성 저혈압이 있어서 일어날 때 마다 어지러워서 방문을 잡고 있었는데 아내가 나더러 엄살을 피우지 말라 하네.
351: 폐암에 걸린 나에게 아내가 진작 담배를 끊었으면 된 거 아니냐고 핀잔을 주네.
352: 인공심장 이식수술을 받기 위한 돈을 아내의 보험을 해지해 가면서 겨우 마련했어.
353: 얼마 전 내가 지병으로 쓰러졌는데 우리 집 강아지가 날 살렸어.
354: 내가 아들들을 잘 못 키운 게 확실해.
355: 줄곧 병원에 있다가 퇴원하고 처음 명절인데 며느리들이 아무도 오질 않았어.
356: 내가 퇴직금을 받고서 여기저기 돈 빌려달라는 연락이 와.
357: 예전부터 모아뒀던 적금을 이번에 깼어. 이건 정말 노후자금으로 십 년 후에나 깨려 했었는데.
358: 친구들은 모이기만 하면 밥 사달라는 눈치야.
359: 전기세 수도세가 땅 파서 나오는 것도 아닌데 왜 그렇게 아끼지 않는지 모르겠어.
360: 건강보험료가 할인이 된다고 하지만 아직도 높다고 생각해.
361: 재테크에 관심이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
362: 다 같이 공부하는 게 좋은데 그렇게 못 하게 해서 외로워.
363: 아침에 일어날 때마다 몸이 아파.
364: 공원 산책하는 것을 즐겼는데 무릎 관절이 안 좋아 졌어.
365: 나는 지금 내 나이에 수술을 받으면 더 안 좋아 질 것이라 생각해.
366: 내가 치매라는 사실을 가족들에게 들키면 날 아마 바로 요양원에 보내려고 할 거야.
367: 김 씨한테 내 인슐린 주사기 그만 가져가라고 했어.
368: 거동이 불편한 할아버지가 있는데 청년이 노약자석에 앉아 있어 화를 냈어.
369: 천식으로 고생하는데 손자들이 침대에서 뛰기에 나도 모르게 짜증을 냈어.
370: 일흔 살이지만 컴퓨터를 배울 만큼 건강해.
371: 손녀가 집에 놀러 왔는데 건강히 오래 살아야 한다고 말해줘서 힘이 나.
372: 내 나이가 백세인데도 잘 먹고 잘 걸어 다니고 있어.
373: 젊을 때부터 건강관리를 안 하며 살았는데 감사하게도 지금 건강해.
374: 나 발표 준비 열심히 했는데 다른 애들이 열심히 안 해서 점수 깎일 것 같아.
375: 쟤는 머리가 원래 좋아서 그런가봐 부럽다.
376: 급식 실에서 혼자 밥 먹을 때 사람들이 나를 쳐다보는 게 너무 싫어.
377: 폭행당하는 친구를 보았는데 나도 피해를 볼까봐 도와주지 못했어.
378: 오늘 체육시간에 나만 짝이 없는 게 창피해서 선생님께 아프다고 하고 수업에 빠졌어.
379: 날 괴롭히는 친구들이 내 체육복을 더럽혀 놔서 도저히 입고 나갈 수가 없었어.
380: 이렇게 모여서 회의해도 해결책이 안 나올 것 같아.
381: 이 회사에서 열심히 일해도 부장자리까지 올라갈 수 있을 거라고 생각 안한다.
382: 탈모가 심하게 온 내 모습이 너무나도 보기 싫어.
383: 더 이상 차도의 희망이 없는 내 건강상태에 화가 나.
384: 방광염으로 인해 고통 받을 때면 화장실 가는 것조차 너무 괴로워.
385: 나의 피부가 이렇게 주름 지고 탄력이 없다니 나이가 드는 게 너무 싫어.
386: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 났어. 너무 당혹스러워.
387: 아이를 위해서 직장에 다니는데 아이 케어를 더 못하는 것 같아.
388: 오늘 한 팀원이 퇴사해서 앞으로의 팀워크가 걱정이야.
389: 오늘 갑자기 직원 여러 명이 연락 두절되었어.
390: 이번에 열심히 공부했더니 저번보다 삼십 점이나 올랐어!
391: 이번에 수학 시험에서 백 점을 맞았어! 제일 못했던 과목인데.
392: 어제 시험 볼 때 친구가 내 시험지를 베꼈는데 선생님께 들켜서 혼나고 있어.
393: 방금 내가 틀린 줄 알았던 문제의 답이 복수 정답 처리가 되었다는 말을 들었어. 너무 기뻐.
394: 나는 연기 입시를 준비하고 있는데 이번에 연기 선생님께서 무대에 주연으로 세워주겠다고 하셔서 너무 기뻐.
395: 나는 내가 암에 걸렸다는 사실을 아직 받아들일 수가 없어. 이제 얼마 안 남았대.
396: 항암치료 할 때는 진짜 힘들어서 그냥 죽었으면 좋겠다고 생각했는데 진짜 죽는다는 소리를 들었어.
397: 병원에서 감기라고 해서 치료를 했는데 몇 주가 지나도 낫지 않아서 다시 검사를 받아보니 폐결핵이래.
398: 내가 우울증이 있는데 이것 때문에 가끔 감정의 기복이 심해져서 죽고 싶을 때도 있어.
399: 내가 관절이 안 좋아서 광고를 보고 관절염에 좋다는 의료기기를 샀는데 별로 성능이 안 좋아.
400: 방금 암에 걸렸다는 통지를 받았는데 아직 몸이 아픈 곳도 없고 멀쩡해서 진짜 암에 걸린 게 맞나 싶어.
401: 나는 여태까지 연락 한 번 안 하는 자식들을 기다리고만 있었어.
402: 요즘 자꾸 나를 험담하는 할머니가 있는데 그 사람을 마주칠까 봐 오늘 경로당에 안 갔어.
403: 노망난 남편이 또 귀찮게 굴까 봐 오늘 어쩔 수 없이 밥을 차려주었어.
404: 아까 내가 무거운 짐을 지고 가고 있었는데 아무도 신경 쓰지 않더라고.
405: 늘그막에 남편이 또 노름하고 있기에 오늘은 그냥 내버려 두었어.
406: 아까 어떤 할아버지가 나에게 욕을 해서 싸움이 붙을까 봐 그냥 피했어.
407: 우리 언니는 요즘 밖에 나갈 때마다 엄청 화려하게 꾸미고 다녀서 좀 당황스러워.
408: 명절 때마다 엄마는 친척들에게 내 자랑을 엄청 해서 당황스러워.
409: 언니는 학교에서 성적 우수한 문학소녀인 척 해서 당황스러워.
410: 오늘 반에서 다같이 이야기하고 있었는데 상위권 친구들만 따로 매점을 갔어.
411: 오늘 시험점수가 나왔는데 내 성적이 너무 부끄러워서 친구들한테 말을 못 했어.
412: 친구들은 학교 끝나고 놀러 갈 일이 있으면 나를 끼워주지 않아.
413: 날 따돌리는 친구가 내가 돈이 없어서 수학여행에 가지 못하는 것을 소문 냈어.
414: 친한 친구가 사고가 나서 죽었대. 나 지금 너무 슬퍼.
415: 이제는 남자 친구와 결혼하고 싶은데 부모님이 절대 안 된다고만 하셔.
416: 회사에서 밤낮없이 일하다가 몸이 안 좋아져서 어쩔 수 없이 쉬고 있어.
417: 당뇨 때문에 이가 다 빠져서 틀니가 없으면 이제 음식도 못 먹을 거야.
418: 당뇨 때문에 살을 빼야 하는데 꾸준히 운동을 해도 살이 빠지지 않네.
419: 손자에게 혹시 옮을 수 있을지도 몰라서 완치할 때 까지 보지 않기로 했어.
420: 요즘 뼈가 자주 골절됐었는데 알고 보니 골다공증 때문이었어.
421: 오늘도 노인 일자리 센터에서 내가 고혈압이라서 맞는 일자리가 없대.
422: 당뇨와 고지혈증이 한꺼번에 내게 발병됐어.
423: 일이 없어서 요즘 힘든데 자식들도 돈을 안 줘서 더 힘드네.
424: 친구에게 아직 돈을 벌고 있으니까 밥은 네가 좀 사라고 했어.
425: 아빠가 내 컴퓨터를 쓴 이후로 컴퓨터가 작동이 안 돼.
426: 동생이 너무나도 자기 방을 지저분하게 사용해서 큰일이야.
427: 동생이 갑자기 나한테 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을지 너무 궁금해.
428: 우리 집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 지금 너무 머리가 아파.
429: 값비싼 시계를 취미로 모으는 친구가 있는데 그 친구를 보면 내 신세가 서글픈 것 같아.
430: 타인과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬픈 거 같아.
431: 남들은 모두 나에게 대가를 바라고 나에게 잘해 준다는 생각이 들어서 세상이 싫어져.
432: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이 것이 현실이야.
433: 어찌 보면 여자 친구가 없는 것이 차라리 더 나은 슬픈 세상이야.
434: 이렇게 섭섭할 수가 있을까? 독립해서 나간 아들이 전화를 안 해.
435: 남편이 담배를 못 끊어서 정말 큰일이야. 화가 날 지경이야.
436: 속상하게도 작년처럼 올해도 역시 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
437: 큰일 났어. 오늘 프레젠테이션 하는 도중에 엄청난 실수를 해버렸어.
438: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
439: 요즘 건망증이 심해진 것 같은데 혹시 치매 증상이 아닌지 걱정이 돼.
440: 요즘 내가 왜 이러는지 어제도 친구랑 술 한잔 하면서 말다툼을 했네.
441: 정말 짜증 나. 왜 남의 주차장 앞에 주차를 하는지 모르겠네.
442: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 좀 화가 나.
443: 내가 잘못한 게 있어서 자식들이 내게 연락을 안 해. 매우 슬프고 고독해.
444: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자야. 예전 같이 살았던 시절이 그리워서 서글퍼져.
445: 자식들에게 버림받았다는 사실을 경로당 사람들이 알게 되었어. 너무 창피하고 슬퍼.
446: 나는 자식들과 함께 사는 것 외에는 바라는 게 없는데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
447: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아 마음이 슬퍼.
448: 나이 먹어도 마음에 드는 친구가 없어서 이런 상황이 너무나도 슬퍼.
449: 요즘은 사람들과 교류도 없고 정이라곤 느껴지지가 않아서 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
450: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아 화도 나고 슬프기도 해서 여기를 떠나고 싶어.
451: 선생님께서 언제나 내가 원하는 게 무엇인지 정확이 알고 계셔
452: 나에게 잘 맞는 공부법을 찾은 거 같아서 기분이 좋아.
453: 잠을 잘 자야 집중이 잘된다고 하더니 정말 집중이 잘됐어.
454: 공부는 스스로를 믿는 것부터가 시작인 거 같아.
455: 선생님이 말씀하신 대로만 하면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아.
456: 치매 걸린 남편을 오 년 넘게 챙기다 보니 이제는 지치고 화가 나.
457: 귀가 잘 안 들리는 나에게 사람들이 반복해서 말해야 하는 게 너무 성가신 가봐.
458: 남편이 젊을 때 고생한 이야기를 늘어놓는 게 너무 귀찮아.
459: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 너무 귀찮아.
460: 매일 일수를 찾으러 다녀야 돼서 귀찮아.
461: 아들이 이제 나이가 마흔이 넘었는데도 나를 매우 성가시게 해.
462: 귀찮게 딸이 매일 나에게 손자를 맡겨놓고 자기는 놀러 다녀.
463: 마지막 하나 남은 인슐린을 꺼내 떨어지지 않게 허벅지 위에 놓았어.
464: 아내에 비해 자식들이 나에게는 별다른 관심이 없어서 화가 나.
465: 자식 둘이서 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상했어.
466: 옆집에 살던 절친한 친구가 어제 밤 운명했어.
467: 자식에게 조언을 해줬는데 옛날과 지금은 다르다며 듣지 않았어.
468: 아파서 마땅히 일할 곳이 없어서 속상해.
469: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸리서 속상해.
470: 혈압 약을 살 돈이 없어서 고혈압이 점점 심해져.
471: 아파서 입원한 지 한 달인데 이제 돈이 없어 퇴원해야 해.
472: 비 오는 날에도 폐지를 줍다가 폐결핵이 재발했어.
473: 신장 이식에 너무 큰돈이 들어 투석으로만 버티고 있어.
474: 혹시라도 내가 아프게 된다면 딸에게 부담이 될까 봐 건강관리를 철저히 하고 있어.
475: 내가 이렇게 예쁜 손자에게 어떤 실수라도 할까 봐 걱정돼.
476: 딸이 나의 생활을 걱정할까 봐 자주 사진을 보내.
477: 자식들이 늙은 나를 미워하기라도 할까 봐 걱정이야.
478: 내 가장 친한 친구가 고생해서 작성해 놓은 내 요점노트를 베껴갔어.
479: 나한테 공부 하나도 못 해서 걱정된다던 친구가 점수를 가장 잘 받았어.
480: 나한테 가장 기대 많이 한다고 하신 선생님이 다른 친구에게도 똑같이 말씀하셨대.
481: 부모님께서 내가 원하는 것을 지원해 주신다고 했는데 예체능은 안 된다고 하셔.
482: 나랑 사귀었던 아이가 공부 잘하는 다른 아이를 좋아한대.
483: 난 옷 가게 직원이 말 건네는 게 부담스러워서 온라인 쇼핑만 해.
484: 친척이 볼 때마다 결혼 언제 하냐고 보채길래 누구처럼 고생하면서 살고 싶지는 않다고 했어.
485: 예전 친구가 오랜만에 전화하면 뭘 부탁하고 그걸 거절하지 못할까 봐 아예 전화를 안 받는 편이야.
486: 별로 친하지도 않은 동료가 같이 밥 먹자고 해서 배가 고픈데도 배부르다고 했어.
487: 친구들이 내게 가까이 하지 말라고 했던 사람이 나한테 사기를 쳤어.
488: 주변 사람들과의 인간관계에 너무 많이 신경 쓰면서 살아온 것 같아.
489: 새벽에 친구를 불러냈는데 친구가 날 만나러 오는 길에 교통사고를 당했어.
490: 부장님이 내게만 시킨 업무를 지시 받았는데 하기 싫은 티를 너무 냈나 봐.
491: 성격이 너무 내성적이라 직장 동료와 대화를 거의 안 하다 보니 외톨이가 돼버렸어.
492: 주변 친구들 얘기에 조금 더 귀를 기울였어야 했나 봐.
493: 학교 친구들은 내가 밥을 사 줄 때만 친절하게 구는 것 같아.
494: 내 기준에서는 열심히 공부하는데 우리 부모님은 내가 공부를 열심히 하지 않는다고 생각하셔.
495: 남자애들이 교무실 유리창을 깼는데 우리 반 전체가 혼이 났어. 아무 잘못도 없는데 혼나니까 억울해.
496: 친구가 수업 시간에 방금 내용을 못 들어서 질문을 나에게 했는데 선생님이 떠들었다고 하시면서 혼을 내셨어.
497: 쪽지시험을 열심히 나 혼자 힘으로 풀었는데 커닝했다고 오해를 받았어.
498: 오늘 청소 시간에 내가 맡은 청소구역이 아닌 창문을 깨끗하게 안 닦았다고 선생님께 혼이 났어.
499: 어제 저녁까지 과제를 열심히 했는데 아침에 챙기는 것을 잊고 집에 놓고 와서 수행평가 점수가 깎였어.
500: 조별과제에 열심히 참여하지 않는 친구 것까지 도맡아서 해서 과제가 두 배가 되었지 뭐야.
501: 오늘 병원에 건강검진을 하러 갔는데 유방암이었어. 그런데 유방암을 초기에 발견해서 정말 다행이야.
502: 내가 방광염 때문에 불편했는데 오늘 병원에 가보니 다 나았다고 하더라고. 빨리 치료해서 너무나 다행이야.
503: 내가 병원에 오래 입원해야 하는데 딸이 항상 옆에 있어서 정말 다행이야.
504: 내가 신장 이식이 필요해서 병원에 치료를 받으러 갔더니 오늘 신장 기증자가 나타났다고 하네!
505: 허리가 너무 아파서 허리 디스크일까 걱정을 많이 했었는데 물리치료를 받고 나서 통증이 사라져서 다행이야!
506: 오늘 산부인과에 정기 검진을 받으러 갔는데 좋은 소식이 있었어. 자궁내막염이 완치되었대!
507: 내가 얼마 전에 독감에 걸렸었어. 그래서 가족들에게 옮을까 걱정이 많았는데 옮기지 않아서 너무 다행이야.
508: 내가 오늘 이사 왔다고 옆집 할머니께 인사를 하러 갔어. 그런데 나를 문전박대 했어.
509: 손자들은 나를 보기 싫다고 말했다고 하네.
510: 나는 며느리를 도와주고 싶어서 여기 있는데 며느리는 내가 혼자 살기 싫어 고집을 부린다고 생각하더라고.
511: 나는 아들 집에 같이 살면서 도와주고 싶어. 그런데 아들은 자신의 집에 얹혀사는 것이 싫다고 하더라.
512: 내가 퇴직하면서 받은 퇴직금이 있어. 그런데 남편은 나와 상의도 없이 내 퇴직금으로 땅을 사려고 했어.
513: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어.
514: 친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이여서 실망스러워.
515: 친구들과 공모전을 준비했는데 인원 제한으로 내 이름이 빠진 작품이 입상을 했어.
516: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님의 기대를 받는 건 내 친구라 질투나.
