1: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
2: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
3: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
4: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
5: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
6: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
7: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
8: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
9: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
10: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
11: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
12: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
13: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
14: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
15: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
16: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
17: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
18: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
19: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
20: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
21: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
22: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
23: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
24: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
25: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
