1: 나 아는 오빠가 스카이 대학교 다니거든. 진로 상담하기로 했어.
2: 학교 성적이 나왔는데 엄마가 알면 혼이 날 거야! 이걸 어떻게 해야 할까?
3: 남자 친구가 바람이 났어.
4: 요새 회사 후배에게 못되게 굴어서 미안한 마음이 들어.
5: 곧 정년퇴직이야. 앞으로 어떻게 살아야 할까?
6: 어머니가 나이 사십 되기 전에 빨리 결혼하라고 하셔서 심적으로 압박감을 느껴.
7: 졸업한 지 오래됐는데 취업이 안 돼서 속상해.
8: 연애를 못 한 지 오래돼서 이러다가 결혼은 할 수 있을지 걱정돼.
9: 대학교 동기에게 배신당한 느낌이 들어.
10: 조만간 첫아이를 낳을 예정인데 아이 낳는 건 무서운 것 같아.
11: 졸업한 지 삼 년이 지났는데 아직도 취업을 못 하고 있어서 마음이 안 좋아.
12: 직장 상사에게 매일 혼나고 있어.
13: 친구가 나를 이기심 많은 사람으로 생각하는 것 같아서 정말 억울해.
14: 난 중소기업에 다니는데 대기업에 다니는 친구가 나를 무시하는 것 같아.
15: 내가 원래는 소극적이었는데 사회생활을 하면서 사람들에게 적극적으로 다가가는 방법을 알게 된 것 같아.
16: 내가 활동하는 동호회에서 큰 실수를 했는데 동호회 멤버들이 오히려 나를 위로해 줬어.
17: 내 의견을 항상 묵살하는 직장 선배한테 복수하고 싶어.
18: 드디어 남자 친구가 생겼어. 나이 사십 되기 전에 결혼할 수 있을 것 같다는 생각이 들어.
19: 회사에서 야근을 자주 해서 건강이 안 좋아졌는데 직장 상사는 내가 꾀병을 부린다고 생각하는 것 같아.
20: 남자 친구가 나에게 다른 남자가 생겼다고 생각하는 것 같아.
21: 드디어 꿈에 바라던 직장에 합격해서 다음 달에 입사하게 됐어. 정말 다행이야.
22: 가장 친한 직장 동료가 요즘에 내 문자에 답장을 안 보내.
23: 사귄 지 십 년 된 남자 친구가 있는데 요즘에는 데이트해도 외롭다는 생각이 계속 들어.
24: 직장 동료들한테 화가 나서 복수하고 싶어.
25: 돌 지난 아들이 있는데 남편은 육아에 관심이 없는 것 같아.
26: 다른 직장 동료들과 비교해 보면 내 능력이 형편없다는 생각이 들어.
27: 나 정말 직장 상사 때문에 미치겠어. 직장 상사를 어떻게 괴롭힐 수 있을지 고민 중이야.
28: 나 요즘에 남자 친구에게 버려진 기분이야.
29: 친하게 지내는 대학 선배 때문에 정말 미치겠어.
30: 얼마 전에 출산했는데 산후 우울증 때문에 정말 힘들어.
31: 나 요즘에 발등에 불 떨어진 느낌이 들어.
32: 나 남편한테 배신감을 느끼고 있어.
33: 요즘에 친구와 만나는 자리에 내가 계속 늦어서 친구에게 미안해.
34: 대학교 조별 과제를 하는 중인데 과제에 참여를 안 하는 구성원 때문에 화가 나.
35: 남자 친구를 정말 사랑했지만 이제는 그를 믿지 못할 것 같아.
36: 결혼식 준비 비용으로 고민이 많았는데 부모님이 큰 도움을 주셨어.
37: 어제 회사에서 정말 창피한 일을 경험했어.
38: 요즘에 내 미래에 대해서 걱정이 되고 자신이 없어지고 있어.
39: 짝사랑하는 남자가 날 무시하고 버린 것 같아.
40: 나 지금 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 느낌이야.
41: 출산 후에 살이 십 킬로그램이나 쪘어. 요즘 거울을 보면 나 자신이 징그럽게 느껴져.
42: 나도 모르게 자꾸 후배에게 거짓말을 하게 돼. 언젠가는 들킬 것 같아서 무서워.
43: 정말 사소한 일로 딸이 다니는 어린이집 선생님께 화를 냈어. 내가 잘못한 것 같아.
44: 일주일에 한 번씩 강제로 회식에 참여하게 하는 직장 상사 때문에 너무 불쾌해.
45: 십년지기 이웃사촌이 말도 없이 갑자기 이사를 했어.
46: 대학 동기 하나가 요즘 귀찮고 성가셔.
47: 결혼한 지 칠 년이 지났는데 아이가 안 생겨서 마음이 급해지고 있어.
48: 요즘 남자 친구 때문에 머리가 너무 복잡해.
49: 나 회사 그만두고 제과제빵 학원에 등록했어. 두려운 마음도 있지만 이제 열심히 요리 공부를 해야겠지?
50: 이제 곧 대학교 졸업반인데 막다른 골목에 서 있는 느낌이야. 너무 우울해.
51: 요즘 남편 생각만 하면 화가 나. 
52: 직장 동료들한테 배신감을 느껴서 퇴사해야 할지 진지하게 고민 중이야.
53: 잘 다니고 있는 회사를 그만둬야 하나 고민 중이야. 요즘에는 출근할 때마다 초조한 기분이 들어.
54: 벌써 외무 고시에 네 번째 불합격했어. 어릴 때부터 외교관이 꿈이었는데 난 안 되는 운명인가 봐.
55: 남편은 내 마음을 이해 못 하는 것 같아. 너무 답답하고 화가 나.
56: 짝사랑하는 남자가 있는데 그 남자도 날 좋아할지 확신이 안 서.
57: 임신했는데 입덧 때문에 스트레스를 받아서 나도 모르게 남편에게 화를 냈어. 남편에게 너무 미안해.
58: 친한 초등학교 동창의 행동 때문에 마음이 많이 상했어.
59: 친한 친구가 너무 싫어지고 있어. 얘가 내 패션 스타일을 자꾸 따라 하는 것 같아.
60: 볼링 동호회 활동 중인데 심적으로 너무 힘들어서 탈퇴하고 싶어.
61: 난 전생에 큰 죄를 지었나 봐. 모든 게 내 탓이야.
62: 정말 사소한 일로 친구에게 화를 냈어. 내가 생각해도 난 참 한심한 사람인 것 같아.
63: 노후 준비로 투자한 주식이 코로나 때문에 연일 하한가여서 머리가 너무 아파.
64: 내일 건강 검진을 받는데 난 늘 건강에는 자신이 있어서 별걱정이 안 되네.
65: 오늘 몸 상태가 너무 안 좋아.
66: 멀지 않아 은퇴해야 하는데 가진 건 없고 어떻게 살아야 할지 걱정된다.
67: 요즘 부부간에 대화가 없어서 답답해.
68: 오늘 일부러 아들에게 옆집에 사는 학생과 비교되는 말을 했지.
69: 노후 준비를 전혀 못 하고 있어서 나 자신이 한심하고 부끄러워.
70: 오늘 직장에서 기안서를 잘못 썼다고 상사한테 엄청나게 욕먹었다.
71: 휴일이라 쉬고 싶은데 아내가 집 청소하라고 소리치는 바람에 회사에 가고 싶더라고.
72: 우리 회사만큼 편안한 직장도 없어.
73: 요즘 코로나바이러스 때문에 죽는 사람들이 많다고 하던데.
74: 회사 직원 중에 너무 느긋한 부하 직원이 있어.
75: 오늘 건강 검진 결과가 나왔는데 모든 수치가 정상이래.
76: 아이들을 너무 나무라지 말아야 했는데 후회되네!
77: 조금만 더 노후 준비를 하면 큰 문제는 없겠네.
78: 항상 남을 미워하는 마음으로 살다 보니 정신 건강에 너무 안 좋은 것 같아.
79: 나 때문에 오늘 중요한 프로젝트 발표를 망쳤어.
80: 얼마 뒤면 결혼인데 걱정이 너무 많아.
81: 친구가 나에게 절교를 선언했어.
82: 여자 친구가 생겼어. 정말 기뻐!
83: 김 과장님은 항상 어려운 일만 나에게 시키는 것 같아. 나를 싫어하시는 것 아닐까?
84: 나는 결혼하지 않을 거야. 결혼하면 내가 포기해야 할 것이 너무 많은 것 같아.
85: 취업 준비에 이제는 지쳤어. 아무리 노력해도 취업이 안 되니까 너무 힘들어.
86: 여자 친구가 너무 이기적인 것 같아. 그녀의 행동이 너무 날 화나게 해.
87: 진로를 결정하는 데 고민이 너무 많아. 무엇을 선택해야 할지 모르겠어.
88: 최근에 회사에 후배가 들어왔는데 사회생활 경험이 많아서 그런가 능력이 뛰어난 것 같아. 너무 잘하니까 신경 쓰이네.
89: 지난달에 신혼여행을 갔다 왔어.
90: 요즘 취업이 너무 힘들어.
91: 어제 친구랑 좀 다퉈서 속상해. 그동안 쌓인 걸 서로 한꺼번에 이야기하게 되었거든.
92: 취업이 점점 더 힘들어져서 큰일이야. 생활비는 떨어져 가는데 취업이 빨리 될 것 같지 않아.
93: 회사에서 매달 말 내가 경비 처리를 해야 하는데 점점 귀찮아지고 있어.
94: 이번 명절에 시댁에 먼저 갈 건지 친정에 먼저 갈 건지 남편이랑 이야기했는데 너무 화가 나.
95: 같이 일하는 직원이 너무 예민해서 나까지 스트레스받고 있어. 나도 그 사람 눈치 보게 되니까 지쳐.
96: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 이제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
97: 요즘 회사에 가면 맨날 눌리고 쪼그라드는 것 같아. 동기들은 이번에 승진했는데 나만 그대로고.
98: 요즘에 머리가 너무 아파서 걱정이야.
99: 같이 근무하는 직장 동료 때문에 너무 배신감이 들어.
100: 아이가 어제 저녁 식사 도중에 질문한 게 생각나네.
101: 요즘은 너무 피곤하고 우울하네.
102: 직장 상사가 하청 업체에서 불법 자금을 받는 걸 봤어.
103: 오늘 소개팅이 있어.
104: 내일 새로운 동호회에 가기로 했는데 걱정스럽네.
105: 어제 제일 친한 친구랑 싸웠어. 화해해야 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
106: 내가 원하던 회사에 입사하게 되었어.
107: 지난주 결혼식에 참석해 주신 분들께 너무 고마워서 선물을 하고 싶어.
108: 내가 원하던 회사 면접에서 최종 탈락했어.
109: 직장 선배가 나한테 버럭 화를 냈어.
110: 내가 다니던 회사에서 정리 해고를 했어.
111: 결혼을 준비 중인데 집 마련 때문에 걱정이 많아.
112: 친구들이 나에게 연락도 없이 여행을 갔어.
113: 제일 친한 친구가 어제 제대를 했어.
114: 요즘 회사 일이 너무 많아.
115: 어제 여자 친구가 이제 그만 만나자고 했어.
116: 오늘은 기분이 매우 안 좋아.
117: 길을 가다가 예전 여자 친구를 만났어.
118: 요즘 들어 많이 외로워.
119: 어제 여자 친구와 술을 먹었는데 너무 많이 먹어서 기억이 나지 않아.
120: 회사 생활이 참 어렵네.
121: 사람들과 좋은 관계를 유지하는 게 어렵네.
122: 친구 중에 취업은 하지 않고 게임만 하면서 노는 친구가 한 명 있어.
123: 이성 친구를 만드는 게 쉽지가 않네.
124: 나는 성격이 급해서 기다리는 게 어려워. 그래서 오늘도 친구랑 싸웠어.
125: 오늘 원하던 기업에서 최종 합격 연락을 받았어.
126: 여자 친구와 결혼 이야기를 했는데 마음이 뒤숭숭해.
127: 명절에 고향에 내려가기 싫어.
128: 오늘 회사에서 다른 사람들 앞에서 과장님한테 혼이 났는데 정말 창피하고 눈물이 쏟아질 것 같았어.
129: 여자 친구랑 연애할 때는 그렇게 행복했는데. 갑자기 결혼하자는 이야기를 들으니까 겁이 나.
130: 지금 다니고 있는 직장에서의 미래를 생각하면 앞이 깜깜해.
131: 부모님이 자꾸 결혼하라고 얘기하셔서 너무 힘들어.
132: 취업 준비만 하다 보니 이제 만날 친구도 없고 인간관계가 너무 좁아진 것 같아.
133: 회사 부장님이 사적인 것에 대해 뭐라 하셔서 스트레스받아.
134: 이번 중간고사에서 수학 점수를 너무 안 좋게 받았어. 열심히 노력했는데.
135: 반 친구들과 오해가 생겨서 크게 싸웠는데 그 친구들이 커뮤니티에 나에 대한 유언비어를 퍼뜨렸어.
136: 노후 준비를 어떻게 해야 할지 모르겠고 막 불안해.
137: 나이는 먹어 가는데 경제적인 여유가 없어서 큰일이네.
138: 동료 직원이 본인이 하는 업무 외엔 하지 않으려고 하고 모른다는 이유로 업무에 소홀해서 답답해.
139: 친구가 나한테 빌려준 물건이 파손되었다며 화를 냈는데 내가 그런 게 아니야.
140: 여자 친구와 만난 지 몇 개월 되지 않았는데 갑자기 결혼 이야기를 꺼내서 당황스러웠어.
141: 나는 낯가림이 심해서 사람을 잘 못 사귀고 친화력이 좋지 않아.
142: 나 너무 속상한 일이 있었어.
143: 내 친구들은 다 결혼도 하고 아기도 있는데 나만 아직이야.
144: 나는 요즘 남편 퇴직하면 어떻게 살아갈지 걱정스러워.
145: 내 친구 중에 내가 제일 못사는 것 같아
146: 우리 애는 요즘 내 말을 잘 안 들어.
147: 건강 검진 결과가 안 좋게 나왔네.
148: 건강 검진 결과가 내일 나오는데 약간 걱정되네.
149: 아들이 집을 나가 버렸어.
150: 무릎이 안 좋아서 걷기가 힘드네.
151: 남편과 다투었는데 아직도 화가 안 풀리네.
152: 의사가 나한테 내일 또 치료하러 오라고 하네.
153: 남편이 내년 퇴직이야. 앞으로 돈 들어갈 일이 많은데 남편은 천하태평이니 나라도 지금부터 아르바이트라도 해야 할까 봐.
154: 어제 딸아이가 나한테 더는 자기한테 간섭하지 말라고 해서 충격받았어.
155: 병원에서 나 살날이 얼마 남지 않았다고 하네.
156: 얼굴이 요즘 자꾸 부어.
157: 병원 생활을 오래 하니 답답하기도 하고 좀 외롭다.
158: 우리 회사는 근무 환경은 좋아. 그런데 업무 때문에 스트레스야.
159: 감기인 줄 알았는데 병원 가 보니까 폐렴이라고 하네. 입원하라고 하니까 너무 당황스러워.
160: 이번 건강 검진 결과가 좋게 나왔어.
161: 요즘 형편이 좀 나아졌어. 노후는 걱정 안 해도 될 것 같아.
162: 요즘도 건강에 좋다고 야생 동물을 잡아먹는 사람 보면 진짜 싫어.
163: 세상이 다 썩었어. 우리 같은 사람들은 어찌 살라고.
164: 남편한테 너무 실망했어.
165: 여러 군데 병원에 다녀 봤지만 병이 낫지를 않네. 어떻게 하지?
166: 노후 자금을 내가 펀드에 넣어 놓았는데 인제 보니 반 토막이네. 큰일 났어.
167: 의사가 이제 다 나았다고 병원 안 와도 된대.
168: 혈압이 이제 정상이래. 너무 좋아.
169: 요즘 직장 상사 때문에 괴로워.
170: 우리 집 재정이 바닥났어. 이대로는 너무 힘들 것 같은데 어떻게 하지?
171: 나는 그동안 건강하다고 생각해 왔는데 이제 나에 대해 환멸감을 느껴.
172: 어제 부부 싸움을 했는데 내가 너무 심한 말을 한 것 같아 후회돼.
173: 아이들과 함께 주말을 집에서 보내니 편안하고 너무 좋아.
174: 회사에서 나한테 명예퇴직하라네.
175: 요즘 성가신 일이 너무 많아.
176: 남편이 건강을 되찾으니 내가 이제 마음이 편안해졌어.
177: 이제 퇴원하게 되어서 너무 기뻐.
178: 우리 아들이 공부를 잘한다고 생각했는데 이번에 담임 선생님 면담하고 너무 충격받았어.
179: 운동을 육 개월 동안 열심히 했는데 몸무게가 더 늘었어.
180: 이제 은퇴한다고 생각하니 나도 모르게 눈물이 나네.
181: 직장 업무 스트레스가 너무 심해.
182: 옆에 직원이 며칠 계속 병가 중이라 걱정이네.
183: 내일 검진 결과가 나오는데 혹시 나쁘게 나올까 봐 걱정이야.
184: 독감에 걸릴까 봐 조심스러워.
185: 남편과 의사소통이 안 돼. 벽하고 대화하는 느낌이야.
186: 남편한테 이혼하자고 말 꺼내기가 두려워.
187: 요즘 컨디션이 바닥이야.
188: 우리 팀장 때문에 너무 스트레스가 쌓여.
189: 요즘 코로나 때문에 집에만 있으니 많이 우울해.
190: 나는 운이 없나 봐.
191: 요즘 다들 내 얼굴이 좋아 보인다고 해서 기분이 좋아.
192: 그동안 꾸준히 운동을 안 한 것이 이제야 후회되네.
193: 집이 가난하니 애들한테 잘해 주지도 못하고 항상 미안해.
194: 오늘 아침 지각해서 복무 단속에 걸렸어.
195: 이번에 성과 평가 결과를 도저히 인정할 수가 없어. 어떻게 이럴 수가 있어?
196: 요즘 나 좀 이상해. 어떤 때는 웃음이 나다가도 금방 슬퍼져. 전에는 이런 적이 없었거든.
197: 내일부터 휴가야.
198: 내일 아침에 보고서 결재받아야 하는데 아직 다 못했어. 오늘도 야근해야 할 것 같아.
199: 오늘 학교에서 반 친구에게 안 좋은 말을 들었어.
200: 어제 다른 반 친구가 따돌림당하는 것을 봤어.
201: 어려운 수학 숙제를 이제야 겨우 끝냈어.
202: 어제 부하 직원들이 내 눈치를 보는 것을 봤어.
203: 주말에 아내랑 같이 드라이브를 하고 싶어서 먼저 이야기를 했어.
204: 주말에 보험 설계사를 만나서 상담을 받았어.
205: 며칠 전에 받은 건강 검진 결과가 오늘 나왔어.
206: 어제 은행에 가서 오랜만에 통장 정리를 하는데 눈물이 날 뻔했어.
207: 저녁 식사 때 아들이 밥투정해서 야단을 쳤어.
208: 어제 회식하고 늦게 들어왔는데 아내가 잔소리를 심하게 했어. 오늘까지 스트레스가 풀리지 않네.
209: 어제 아내가 여러 장의 서류를 보여 주더라고.
210: 부장님께 보약 좀 챙겨 먹으라는 말을 들었어.
211: 일요일에 피곤해서 잠깐 자다가 일어나니까 집에 아무도 없더라고. 나한테 말도 없이 다들 외출을 했어.
212: 오늘 건강 센터에서 체지방 측정을 했는데 결과가 안 좋게 나왔어.
213: 나 명예퇴직이 얼마 남지 않았는데 퇴직하고 어떻게 할 건지 걱정되네.
214: 이제 은퇴 시기는 점점 다가오는데 은퇴 후 노후 준비가 막막하네.
215: 요즘 업무 때문에 너무 스트레스가 많아 힘드네.
216: 나 너무 힘들어. 몇 년째 취업도 안 되고. 부모님 뵐 면목도 없네.
217: 나 취업이 너무 어려워. 도대체 몇 년째 이러는지 모르겠어. 이제 너무 두려워.
218: 요즘 오래된 친구들과 관계가 멀어진 것 같아 속상해.
219: 친구들이 나를 피하는 것 같아서 당황스러워.
220: 친구들이 나보다 성적이 좋아서 질투가 나.
221: 회사에 입사했는데 다른 사람들이랑 친하게 지내기가 어려워.
222: 요즘은 은퇴하고 뭐 하는 게 가장 좋겠어?
223: 건강하게 오래 살려면 어떻게 살아야 하지?
224: 난 언제쯤 결혼할 수 있을까 하는 생각 때문에 우울해.
225: 나 가족 여행 가는 문제로 아내하고 싸웠어.
226: 아직 아이들이 재정적으로 자립하지도 못하고 나와 부인 역시 노후 준비도 안 돼서 걱정이야.
227: 나 요즘 체력도 달리고 흰머리도 전보다 많이 났어.
228: 노후 준비 참 어렵네. 뭘 해도 부족하다는 생각만 들어.
229: 우리 회사 참 좋은 회사야.
230: 이번에 건강 검진을 받았는데 큰 문제는 없다고 하네.
231: 은퇴 후를 대비해서 어떻게 준비해야 할지가 걱정이야.
232: 요새 회사 업무가 너무 많아서 정신이 없어.
233: 요새 업무가 너무 많아서 너무 힘들어.
234: 어제도 야근했더니 너무 힘들어. 요새 계속 야근이야.
235: 우리 아들이 큰 집에서 살고 싶대. 나는 열심히 산다고 살았는데 기분이 좀 그렇네.
236: 어제 건강 검진을 받았는데 암이 의심된다고 정밀 검진을 받으라고 하네. 기분이 안 좋아.
237: 가족들이 나만 따돌리는 느낌이야. 나는 돈 벌어다 주는 기곈가?
238: 이제 퇴직할 때가 얼마 안 남았는데 노후 자금이 충분한지 모르겠어. 요새 노인 경제력 문제가 심각하다고 들었어.
239: 나 친구들에게 따돌림을 당하고 있어.
240: 나는 왜 빨리 공부를 시작하지 않은 걸까. 공부하려는데 아무것도 모르겠어.
241: 나 학교 폭력을 당하고 있어. 그런데 그 이유를 모르겠어.
242: 원하는 대학에 합격했어.
243: 부모님과 싸워서 우울해.
244: 꿈을 찾지 못해서 슬퍼. 종일 울었어.
245: 내 친구를 괴롭히던 아이들이 오늘 내 친구에게 미안하다고 사과를 했어. 친구가 행복해 보여서 기분이 좋아.
246: 오늘 모의고사를 봤는데 노력한 만큼 성적이 잘 나오지 않아 속상해.
247: 친구들이 나와 놀아 주지 않아서 오늘은 점심을 혼자 먹었어.
248: 가장 친한 친구가 같은 반 아이들에게 괴롭힘을 당했어. 친구가 힘들어하는 모습을 보니 그 아이들에게 화가 나.
249: 엄마와 싸웠어.
250: 잃어버렸던 강아지를 찾았어.
251: 시험을 망쳤어.
252: 선생님께 진로 상담을 받았어.
253: 부모님께서 다투셨어.
254: 친구들이 나를 비웃었어. 어제까지는 잘 지냈는데 왜 그러는지 모르겠어.
255: 오늘 다른 학교로 전학을 왔는데 친구들과 친해지지 못했어.
256: 오늘 학교에서 친구에게 인사했는데 친구가 무시하고 지나쳤어.
257: 나는 강아지를 키우고 싶은데 부모님이 반대하셔.
258: 어머니께서 위암 판정을 받으셨어.
