1: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
2: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
3: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
4: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
5: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
6: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
7: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
8: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
9: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
10: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
11: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
12: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
13: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
14: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
15: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
16: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
17: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
18: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
19: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
20: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
21: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
22: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
23: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
24: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
25: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
