1: 옆집 할머니가 나한테 동안이라고 하셔서 기분이 좋아.
2: 내 체력 정도면 손주를 업고 다녀도 될 것 같아.
3: 형이 장난으로 내 목을 졸랐는데 고통스럽네.
4: 엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
5: 가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
6: 부모님은 누나한테는 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
7: 아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
8: 수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
9: 누나의 친구들이 내가 중간고사에서 커닝한 걸 알고 있어 부끄러워.
10: 형이 게임기를 사고 싶어 하는데 내가 부모님께 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
11: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인 게 너무 슬퍼.
12: 아빠는 나를 앉혀놓고 공부를 못하고 무능하다고 설교해서 괴로워.
13: 나는 음악을 하고 싶은데 가족들이 나를 믿어주지 않아 괴로워.
14: 밤을 새우며 이력서를 작성했는데 파일이 날아가 버려서 좌절스러워.
15: 회사에서 약속한 날짜에 급여를 지급하지 않고 있어 짜증 나.
16: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들고 화가 나.
17: 회사에서 내가 어제 제출한 서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막해.
18: 졸업한 지 삼 년째인데 아직 취업하지 못해 좌절감이 들어.
19: 이번까지 벌써 다섯 번째 공무원 시험에 떨어져서 좌절감이 들어.
20: 운동부를 그만두고 취업을 하려니 쉽지 않네.
21: 사흘 연속으로 상사에게 같은 이유로 혼났더니 힘들어.
22: 회사에서 내가 일머리가 없는 것 같아 힘들어.
23: 이번에도 회사 승진 명단에 내가 없어서 힘들어.
24: 회사 면접에서 합격했는데 잘못 채용된 것이라는 말을 들었더니 허탈해.
25: 면접 시간에 늦을 것 같아 택시를 탔더니 사고가 나서 결국 지각을 했어.
26: 오랫동안 사랑했던 그가 오늘 나를 떠나서 상처받았어.
27: 그가 나와의 결혼식을 며칠 앞두고 파혼을 요청해 와서 상처받았어.
28: 부모님께서 우리의 관계를 인정해주지 않으셔서 너무 마음이 아파.
29: 결혼식에 꼭 와줬으면 했던 친구가 오지 않아서 서운해.
30: 남자친구가 내가 떠난다고 할 때 나를 끝내 잡지 않아서 충격받았어.
31: 당연히 평생 함께할 거라고 믿었던 우리 사이가 오늘로 끝이 나서 괴로워.
32: 남자친구가 다른 여자에게 관심을 갖는 것 같아서 괴로워.
33: 내가 아이를 낳지 못한다는 사실을 알리자 헤어지자는 말을 들어서 힘들어.
34: 남편의 불륜을 알게 되어 배신당한 기분이야.
35: 남자친구가 바람을 피우고 있었던 사실을 알았어. 너무 배신감 들어.
36: 이번 연애를 하면서 너무 많이 상처받았어.
37: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어서 상처가 돼.
38: 우리 가족은 집에서도 서로 대화를 하지 않아 고립된 기분이야.
39: 남편과 나는 서로가 무엇을 하는지 관심이 없어서 고립된 기분이야.
40: 남편과 집에 같이 있어도 따로 밥을 먹어서 속상해.
41: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해
42: 아들은 나 말고 남편에게만 고민을 털어놓아서 서운해.
43: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 걱정돼.
44: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할지 몰라서 혼란스러워.
45: 남편은 화난 사람처럼 티브이만 보고 있어 외로워.
46: 남편과 아이들은 집에 내가 없어도 연락하거나 신경 쓰지 않아서 속상해.
47: 매일같이 남편한테 잔소리 듣다 보면 지치고 괴로워.
48: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워.
49: 얼마 전 아들이 가고 싶어 했던 회사에 취직해서 기쁘다.
50: 지인의 권유에 처음으로 주식투자를 했는데 주가가 많이 올라서 기쁘다.
51: 예상치 못하게 승진을 하게 되어 주변 사람들에게 축하를 받아서 기쁘다.
52: 딸아이가 취업 후 첫 월급으로 내게 선물을 줘서 기쁘다.
53: 십 년 동안 소식이 끊긴 친구를 우연히 만나 저녁을 같이 먹어서 기쁘다.
54: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어 기쁘다.
55: 요즘 아내와 드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘다.
56: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 사람들과 교류도 하니 기쁘다.
57: 오랫동안 봉사를 해왔던 복지관의 아이들이 내게 감사하다며 선물을 줘서 기쁘다.
58: 친구들과 게이트볼 내기를 했는데 우리 팀이 압도적으로 이겨 기쁘다.
59: 가족들 덕분에 가지고 있는 돈으로 마음에 쏙 드는 집을 얻어서 기쁘다.
60: 부모님이 싸우다가 방으로 들어가시더니 목소리가 점점 커지고 있어서 불안해.
61: 아버지가 집을 나가더니 몇 시간째 안 들어오셔.
62: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나.
63: 누나가 집에 들어오는 시간이 점점 늦어지고 표정도 안 좋아.
64: 비가 쏟아지고 새벽이 다 되었는데 가족들이 집에 없고 혼자라서 불안해.
65: 부모님이 자주 다투시더니 요새 아예 말을 안 해서 불안해.
66: 오랜만에 가족이 모인 식사 자리에서 아무도 얘기를 안 해.
67: 가족 중에 아무도 내가 하는 말에 대꾸를 안 해서 상처받았어.
68: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들려서 불안해.
69: 아빠가 집에 들어올 때마다 엄마 몸에 멍이 늘어서 불안해.
70: 드디어 취업에 성공해서 마음이 가벼워!
71: 사장님이 자유분방한 분이라 사무실 분위기가 아주 편해.
72: 팀장님이 출근 첫날 먼저 친근하게 대해주셔서 편했어.
73: 출근 첫날 선배가 자기를 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다고 말해 줬어.
74: 우리 회사는 할당된 업무만 제 시간에 마치면 출퇴근이 자유로워서 편해.
75: 이직한 직장의 자유로운 분위기가 맘에 들어.
76: 부모님의 지원으로 졸업 후에도 여유롭게 공부하면서 하고 싶은 일을 찾아서 감사해.
77: 미리 일해 놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
78: 손발이 잘 맞는 팀원들과 일을 하게 되어서 기뻐.
79: 연차를 쓸 때 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
80: 우리 회사는 수평적인 관계를 지향해서 편안해.
81: 내가 실수해도 나를 도와줄 사수가 옆에 있어서 든든해.
82: 친한 친구라고 생각했는데 나만의 착각이었던 것 같아서 당황스러워.
83: 사귀는 사람이 나에게는 말도 없이 혼자 여행을 떠나서 당황스러워.
84: 여자친구에게 결혼 생각이 있는지 물어봤는데 시큰둥해서 당황스럽네.
85: 친구들에게 만나자는 연락을 했는데 아무도 답장이 없어.
86: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않고 외로워.
87: 친한 친구와 여행을 왔는데 친구는 남자친구랑 연락하느라 바쁘기만 해.
88: 애인이 기념일을 잊어버리고도 아무렇지 않아 보여서 화나.
89: 애인이 친구들한테 내가 그냥 아는 동생이라고 말했어.
90: 친구 생일에 깜짝 축하를 해 주려고 집 앞에서 말없이 기다렸는데 다른 친구와 놀고 있대.
91: 친구의 취업을 축하해 주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냬.
92: 직장을 그만두니까 아내가 나를 한심한 인간 취급해서 서운해.
93: 이십 년 넘게 일한 직장에서 나를 내쫓듯 은퇴시켰어.
94: 빨리 은퇴하고 노후 준비나 하라는 직장 후배의 뒷담을 들어서 충격받았어.
95: 가족들이 노후 자금을 모아놓지 않은 나를 질책해서 상처받았어.
96: 아내가 자식들 교육부터 노후 준비까지 모두 내가 맡아서 하래서 서운하다.
97: 자식들이 내게 말도 없이 노후 자금을 가져다 써서 배신감 들어.
98: 은퇴 후에는 내가 좋아하는 일을 더 이상 할 수 없을 것 같아서 슬퍼.
99: 내 의견은 하나도 반영되지 않는 은퇴가 씁쓸해.
100: 은퇴 후 아무에게도 연락이 오지 않아 외로워.
101: 친구들이 내게 왜 은퇴 설계를 하지 않았냐고 타박해서 괴로워.
102: 노후 준비 이야기가 나올 때마다 아내와 싸우게 돼서 힘들어.
103: 자식들이 은퇴 설계 때문에 타박해서 속상해.
104: 후배들에게 야근을 많이 시키게 돼서 미안해.
105: 여름 휴가를 가서도 일을 해야 할 것 같아서 가족들에게 미안해.
106: 내 실수로 타 부서까지 일정을 조정하게 되어 죄책감이 들어.
107: 회식에서 마신 술 때문에 회사에 지각하게 돼서 후배들에게 민망해.
108: 퇴사한 이후로 수입이 줄어서 아내가 힘들어하니까 미안해.
109: 아이를 혼자 돌봐야 해서 매일 정시 퇴근을 하니까 아이와 회사 양쪽에 죄책감이 들어.
110: 직장 내 괴롭힘을 목격했는데 모른 척했더니 죄책감이 들어.
111: 직장 상사가 내게 준 일에 의욕이 없어서 부하 직원에게 넘겼더니 많이 미안하네.
112: 한창 회사에 일이 많은데 내가 과로로 쓰러져서 일을 못 하고 있어.
113: 평소에 내가 엄하게 대했던 직원이 회사를 그만둬서 마음이 안 좋아.
114: 좋은 회사로 이직했는데 전에 같이 고생하던 동료들에게 자주 연락이 와.
115: 중간고사를 봤는데 혹시라도 정답을 잘못 적었을까 봐 걱정돼.
116: 아빠가 내 중간고사 점수를 보고 실망하실까 봐 아직 말씀드리지 못했어.
117: 아빠가 내 중간고사 성적표를 보신 날엔 집에 들어가는 게 무서워.
118: 웃음거리가 될까 봐 내 꿈을 남들에게 말하기가 조심스러워.
119: 조별 과제에서 내가 실수를 할까 봐 조심스러워.
120: 자격증 실기 시험공부를 하는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남아서 불안해.
121: 친구가 내게 진로 조언을 구하는데 어떻게 말해 줘야 할지 조심스러워.
122: 진로를 바꾸기로 했다는 결정을 부모님께 말씀드리기 불안해.
123: 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 아실까 봐 두려워.
124: 영어 회화 공부에 태블릿 피시가 필요하다고 아빠에게 말하기 조심스러워.
125: 이혼 후에 경제적으로 힘들어하는 엄마에게 과외 이야기를 꺼내기가 조심스러워.
126: 학교에 비싸고 유명한 브랜드 운동화를 신고 오는 친구들을 보면 질투가 나.
127: 작년에 나보다 공부를 잘하는 친구를 따돌렸던 것 때문에 죄책감을 느껴.
128: 나를 괴롭히는 친구들보다 내가 시험을 더 잘 봤으면 좋겠어.
129: 나를 괴롭히는 친구가 국어 선생님께 더 예쁨을 받아서 질투 나.
130: 전학 간 학교에서 집이 잘산다는 이유로 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
131: 내 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받으니까 친구들이 나를 싫어하는 것 같아.
132: 나도 친구들과 좋아하는 연예인에 대해 이야기 하고 싶은데 그럴 수 없어서 괴로워.
133: 어제 친구가 브랜드 가방을 메고 다니는 게 부러워서 그 가방을 뺏었어.
134: 학원 친구가 나보다 좋은 대학교에 합격해서 기분이 안 좋아.
135: 내 수학 시험 성적이 좋아서 부정행위를 했다고 친구들로부터 모함당했어.
136: 방과 후에 학원에 안 가고 놀러 다니는 친구들이 부러워.
137: 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내서 섭섭해.
138: 같은 동아리 친구들이 나를 무시하는 것 같아서 불안해.
139: 모의고사 성적을 받으니 원하는 대학교에 못 갈까 봐 걱정이야.
140: 친구들로부터 따돌림을 당하고 있어서 괴로워.
141: 학교에서 가장 무서운 친구들 중 한 명과 짝이 되어서 불안해.
142: 친구에게 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보여서 걱정돼.
143: 현장 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버려서 슬퍼.
144: 소풍으로 놀이 공원에 가는데 나와 같이 놀이기구를 탈 친구가 없을까 봐 걱정돼.
145: 전학 간 학교에 친구가 한 명뿐인데 그 친구가 결석해서 불안해.
146: 급식 시간에 학교 선배의 교복에 반찬을 흘려서 혼나지 않을까 두려워.
147: 학교 선배가 나에게 내일 따로 보자고 말해서 불안해.
148: 독서실에서 공부를 오랜 시간 하는데도 점수가 오르지 않아 속상해.
149: 내가 실수해서 회사의 신제품이 노출돼 버려서 죄책감이 들어.
150: 내가 지각한 탓에 팀 프로젝트를 망쳐 버렸어.
151: 내가 사장님 앞에서 큰 실수를 하는 바람에 우리 부서 동료들에게 미안하게 됐어.
152: 내가 돈을 받고 범인을 풀어 준 사실이 들통나면서 죄책감에 시달려.
153: 올해 마지막 입사 면접까지 떨어져서 부모님께 죄송한 마음이 들어.
154: 나보다 실적이 좋은 동기의 업무 일지를 훔쳐보다가 들켜서 죄책감이 들어.
155: 학점을 위조한 서류로 취업이 돼서 마음이 편하지가 않아.
156: 처음 하는 발표에서 내 실수로 발표 전체를 망쳐 버렸어.
157: 내 잔소리 때문에 신입 사원이 눈물을 보여서 내가 잘못한 것 같아.
158: 경기 악화 때문에 회사의 지시로 팀원을 해고하게 돼서 죄책감에 시달리고 있어.
159: 첫 직장에서 은퇴까지 걱정하지 말라더니 하루아침에 해고를 당해서 속상해.
160: 아내가 우리의 노후 자금을 모두 도박에 날려 버려서 지금 정말 배신감이 들어.
161: 아들들이 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않겠다고 해서 정말 섭섭해.
162: 친구 말을 믿고 재테크를 했다가 사기를 당해서 노후 자금을 모두 잃어버렸어.
163: 노후 자금을 자식들의 교육비로 모두 썼는데 그들이 모두 성공하지 못해서 실망했어.
164: 은퇴 후에 나를 고용해 주겠다고 한 회사에서 나를 배신했어.
165: 내 재정 상황이 나빠지자 내 자식들이 나와 연락을 끊어 버렸어.
166: 나는 은퇴할 나이가 되었는데 아내가 작년에 교통사고로 죽으면서 우리 가족의 미래가 불투명한 것 같아.
167: 믿고 맡기라며 내 통장을 관리하던 자식들이 노후자금을 모두 빼갔어.
168: 자식들이 성공하고 나서도 부모의 노후에 관심을 가지지 않아서 서운해.
169: 사고로 퇴직하게 되면 회사가 책임을 진다고 했지만 그 약속을 지키지 않아.
170: 친구를 통해 보험을 들었는데 사기를 당해서 정말 분해.
171: 환경 미화 시간에 할 일이 너무 많은데 혼자 할 수 있을지 걱정이야.
172: 엄마가 내 생일에는 왜 아무도 초대하지 않았냐고 물어봐서 슬펐어.
173: 중학교 이 학년 때 같은 반이었던 친구에게 문자를 보냈는데 답이 없어서 슬퍼.
174: 같이 밥 먹을 친구가 없어서 화장실에서 혼자 밥을 먹었더니 정말 서러웠어.
175: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 정말 서러워.
176: 친구한테 맞아서 입술이 터졌는데도 엄마는 눈치채지 못하는 것 같아서 슬퍼.
177: 학기가 시작되자마자 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
178: 수학여행을 준비하는데 우리 조 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
179: 조별 과제에서 내가 맡은 부분을 망친 것 같아서 친구들에게 미안해.
180: 아직도 같이 밥 먹을 친구를 찾지 못해서 슬퍼.
181: 학교에 있으면 아무도 나와 이야기 해 주지 않아서 서러워.
182: 부모님이 내 말을 믿어 주시지 않고 내가 도둑질을 했다고 혼내셨어.
183: 이유 없이 형한테 맞는 것 같아서 억울해.
184: 엄마는 동생이 잘못해도 내 책임이라며 나를 혼내셔서 정말 억울해.
185: 가족들이 모두 나만 미워하는 것 같아서 서러워.
186: 내 가방에서 형의 담배가 나와 억울하게 오해를 받았어.
187: 엄마가 내 이야기를 듣지도 않고 다짜고짜 화부터 내니까 답답해.
188: 엄마는 내가 옷을 사면 돈이 아깝다고만 하셔서 서운해.
189: 자전거 사고로 동생과 나 둘 다 다쳤는데도 할머니는 내 잘못이라고만 생각하셔.
190: 아빠는 부끄러워서 내가 사 준 지갑을 쓰지 않는 것 같아.
191: 봉사 활동으로 표창장을 받았는데도 부모님은 관심도 주지 않으시니까 섭섭해.
192: 옆 사람이 내게 부딪혀 다쳤는데 아버지는 나만 나무라셔서 억울해.
193: 언니가 아무 이유 없이 방에서 나가라고 꾸짖어서 억울해.
194: 직장 동기가 휴게실에서 우리가 본인 얘기하는 걸 들은 것 같아서 미안하네.
195: 부장님에게 큰 실수를 한 것 같아서 괴로워.
196: 친구가 내가 소개해 줬던 애인에게 구타당했다고 들었어. 내 잘못 같아.
197: 팀 프로젝트를 내가 망쳐 버려서 조원들에게 미안해.
198: 친구가 연락을 끊을 정도로 큰 실수를 한 것 같아.
199: 나 때문에 대리님이 크게 다치신 것 같아 죄송해.
200: 어제 내가 한 실수 때문에 친구에게 정말 미안해.
201: 나 때문에 같이 살고 있는 친구가 괴로워하는 것 같아.
202: 친구에게 빌린 유에스비를 잃어버린 것 같아 당황스러워.
203: 직장 동료에게 빌린 담요에 얼룩을 내 버렸어.
204: 친구의 시계를 몰래 차 보다가 깨 버려서 친구에게 미안해.
205: 아내가 보기 싫고 화가 나. 이제는 미운 감정뿐인가 봐.
206: 내가 잘못한 것도 없는데 딸이 나랑 얘기하는 것조차 싫어해.
207: 아들이 내게 자꾸 대들어서 이제 대화를 할 수도 없어.
208: 아내와 대화할수록 상처만 받아서 이제는 떨어져 지내고 싶어.
209: 딸이 집을 나가 버렸어. 내가 도대체 어떻게 해야 해?
210: 이제는 아내가 나를 그냥 내버려 두면 좋겠어. 더 이상 부딪히고 싶지 않아.
211: 집에서만이라도 혼자 있고 싶어.
212: 딸이 대학이 우선이라는 내 말을 들으려고도 안 해서 화가 나.
213: 자식들에게 더 이상 연락조차 기대하지 않으려고 해.
214: 아내와 싸우는 게 이제는 귀찮을 정도야.
215: 가족들과 싸우는 데 지쳐서 외식조차 안 하고 싶어.
216: 직장에서의 업무량 때문에 스트레스받아.
217: 새로 맡게 된 업무를 내가 해내지 못할 것 같아.
218: 내 업무 능력이 떨어지고 있는 것 같아서 신경 쓰여.
219: 기획서를 쓰는 업무가 잘 풀리지 않아서 너무 막막하고 불안해.
220: 직장에서 아이디어를 내지 못해서 불안해.
221: 신입 사원들에 비해 내가 초라해 보여서 불안해.
222: 회사 업무 진행 속도가 뒤처지는 것 같아서 걱정돼.
223: 기억력이 점점 나빠지는 것 같아서 치매가 아닌가 불안해.
224: 부서 이동 이후로 스트레스가 더 심해졌어.
225: 내가 회사에서 잉여자원인 것 같아서 불안해.
226: 업무 성과가 기대한 만큼 나오지 않아서 스트레스야.
227: 나이 때문에 회사에서 기회를 주지 않는 것 같아 불안해.
228: 내후년이면 정년이라 은퇴인데 계획이 없어 불안하네.
229: 내년이면 정년인데 은퇴 후의 국민연금 때문에 불안해.
230: 내후년이면 정년인데 은퇴 후에 무슨 일을 할지 막막해.
231: 아내가 요즘 계속 몸이 안 좋다고 해서 걱정돼.
232: 곧 은퇴인데도 내 집이 없어서 걱정이야.
233: 은퇴가 얼마 안 남았는데 빚이 남아서 불안해.
234: 아이를 늦게 낳았더니 내가 은퇴할 때쯤 아이가 졸업일 것 같아 걱정이야.
235: 집 살 때 낸 대출을 갚는 데 돈을 다 써서 노후가 불안해.
236: 평생 옥이야 금이야 키워온 내 자식들이지만 다 크고 나면 나 몰라라 할까 내심 불안해지네.
237: 은퇴 후에 재취업을 할 수 있을지 걱정돼.
238: 주변 사람들은 모두 노후 준비를 하는 것 같아서 조바심이 나.
239: 딸한테 영양제를 찾아봐 달라고 했는데 관심도 없는 것 같아서 서운해.
240: 자식들은 내 건강에 대해서는 관심이 없는 것 같아 섭섭해.
241: 얼마 전에 빙판길에 넘어져서 병원에 입원했는데 친구들이 한 명도 병문안을 오지 않았어.
242: 아들만 나를 챙기는 것 같아서 딸에게 실망했어.
243: 내가 아픈 뒤로 자식들이 나를 귀찮게 여기는 것만 같아 우울해.
244: 청력이 예전 같지 않은 것 같아서 걱정이야.
245: 몸 상태 때문에 내 꿈이었던 에베레스트산 등반을 못 할 것 같아 슬퍼.
246: 부모님 드시라고 홍삼을 사 드렸는데 남동생이 그걸 반이나 먹어버렸어.
247: 내가 우울한 걸 알고도 내게 신경 쓰지 않는 남편에게 실망했어.
248: 딸 몸이 안 좋아서 병원 신세를 자주 지게 되는 게 정말 걱정이야.
249: 나는 딸을 꼭 낳고 싶은데 남편은 내게 포기하라는 말뿐이라 실망했어.
250: 아내를 위해 한약을 지어다 줬는데 아들이 그걸 먹겠다니까 정말 한심해 보여.
251: 아들이 내 두 배를 자면서도 자꾸 피곤하다고 해서 걱정이야.
252: 큰딸이 우리 집에 약을 두고 갔다고 가져다 달라는데 중요한 걸 잘 챙기지 못하는 게 걱정이야.
253: 친구들 중에 내 건강을 부러워하는 친구가 있는데 말만 그렇게 하지 늘 술을 달고 살아.
254: 아내의 체력이 점점 나빠지는 것 같아서 걱정이야.
255: 고지혈증이 있는 친구가 아직도 고기를 끊지 못하고 있어.
256: 친구가 몸이 아프면 병원에 가면 된다는 식으로 말해서 걱정이야.
257: 얼마 전에 피검사를 했는데 의사가 식단 관리를 해야 한대서 걱정이야.
258: 아내가 병원을 무서워해서 아플 때마다 병원 가기를 미뤄.
259: 건강 관리보다 미신을 더 믿는 친구가 한심해 보여.
260: 아내가 불면증 때문에 밤에 잠을 못 자서 걱정이야.
261: 아들이 집에서 밥을 먹을 생각을 안 하고 패스트푸드만 먹어서 걱정이야.
262: 내 주거래 은행의 자산관리사가 내 재정을 잘 관리해 줘서 믿음이 가.
263: 내 새로운 사업에 친구가 큰 도움이 될 것 같아서 든든해.
264: 자식들이 다 잘 되고 있어서 노후 걱정이 없어.
265: 친구의 사업이 앞으로 크게 성장할 것 같아서 내 투자에 확신이 들어.
266: 공인중개사가 조만간 내게 수익이 많이 날 토지를 중개해줄 거야.
267: 새로운 예금 상품은 평균보다 이자가 두 배나 높아서 수익이 좋을 것 같아.
268: 내가 좋아하는 친구가 나를 알아봐서 정말 기분이 좋았어.
269: 쉬운 문제를 또 틀린 걸 보니 나는 바보가 분명해.
270: 내가 동생보다도 문제를 더 많이 틀렸어.
271: 오늘 지각을 해서 선생님께 정말 부끄러워.
272: 목표를 세우면 항상 작심삼일이야. 내 스스로가 부끄러워.
273: 발표를 하다가 우리 반 앞에서 실수해 버려서 정말 부끄러워.
274: 체육 실기에서 영점을 받았어. 나는 체육에 소질이 없는 것 같아서 슬퍼.
275: 너무 쉬운 수학 문제를 틀려서 부끄러워.
276: 남들에 비해 모의고사 성적이 나빠서 성적을 말하기가 부끄러워.
277: 그녀가 나를 사랑하는지 확신이 생기지 않아.
278: 아내는 바람을 안 피울 거야. 내 아내는 항상 나만 바라봐
279: 내 아내는 정말 정직한 사람인 것 같아.
280: 맘에 드는 사람에게 뭐라고 말해야 할지 모르겠어.
281: 나는 아들보다 딸이 더 좋을 것 같아.
282: 나는 내 아이들이 희망을 가질 수 있게 해 주는 부모가 될 거야.
283: 결혼할 나이가 되니까 예전에 집안도 좋고 성격도 좋던 여자친구와 헤어진 게 후회돼.
284: 노후 준비 관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는 게 어이없네.
285: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문 의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
286: 건강검진을 했는데 아무 이상이 없다고 해서 마음이 편안해.
287: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨 먹었더니 건강에는 자신 있어.
288: 온종일 아내 대신 집안일을 했는데 아내와 애들은 나만 빼고 지리산에 다녀왔어.
289: 요즘 전화 상담원이라는 젊은 남자가 아내에게 치근덕대는 것 같아서 질투가 나.
290: 내 딴에는 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각하는데 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아.
291: 아내와 딸 사이가 엄청 친밀한 걸 보면 질투가 나.
292: 컴퓨터 게임 줄이라고 잔소리를 했더니 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대.
293: 아내가 요즘 수상해. 그동안 좋아하지도 않던 등산 모임에 매주 나가서 질투가 난다니까.
294: 아들이 나보다 담임선생님을 더 따르는 것 같아서 질투가 나.
295: 아내가 요즘 나랑은 말도 안 하면서 핸드폰만 봐서 질투가 나.
296: 우리 딸이 취업한 후에 내 전화를 잘 안 받아서 질투가 나.
297: 우리 어머니가 나한테는 잘 안 해주면서 내 아내에게만 잘해주는 걸 보면 질투가 나.
298: 아내가 내 허락 없이 노트북을 자기 친구에게 빌려줬는데 너무 화가 나네.
299: 우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가 봐. 내가 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 잔소리하는 게 너무 싫어.
300: 작은아들을 혼냈더니 녀석이 반항을 하네. 너무 당황스럽다.
301: 최근 아내가 나에게 숨겨둔 자식이 있다고 털어놓은 바람에 충격이 커.
302: 아내가 시장에서 회를 떠 왔는데 아무래도 사장이 다른 횟감으로 준 것 같아.
303: 아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분 나빠.
304: 그동안 눈치 보느라 답답했는데 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어.
305: 오늘이 내 생일이라 집에 갔는데 아무도 나를 축하해 주지 않아 실망스러워.
306: 애교 많은 우리 딸과 유쾌한 우리 아들을 생각하면 매우 행복하단 말이야.
307: 엊그제 모임에 다녀왔는데 다들 우리 부부를 보면서 서로 닮았다고 했어.
308: 나는 탈모 때문에 스트레스였는데 아내가 걱정 말라고 위로해 줘서 기분이 좋아졌어.
309: 남다른 아내의 음식 솜씨 덕분에 늘 친구들이 부러워하는 걸 보면 참 기분이 좋단 말이야.
310: 우리 둘 다 등산을 좋아해서 주말마다 아내랑 산에 다니는 것이 너무 만족스러워.
311: 요즘 수험생 아들이 평온하고 성실하게 공부하고 있어서 기특할 따름이야.
312: 우리 딸이 어제 학교에서 담임선생님께 세상에서 가장 좋은 아빠라고 자랑했다네. 참 기특할 따름이야.
313: 지병이나 별다른 사고 없이 이렇게 무탈하게 커 준 자식들에게 감사할 따름이야.
314: 나와 아내는 결혼한 지 이십 년이 넘었는데 금전적인 문제가 하나도 없었던 게 참 신기해.
315: 집안일을 이렇게 완벽하게 해놓는 아내가 진정 존경스러워.
316: 저녁을 먹은 후 이렇게 거실에서 텔레비전을 보면서 가족들과 대화할 수 있다는 것이 참 행복해.
317: 가족이 나를 돈 버는 기계로만 보는 것에 화가 나서 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러 다녔어.
318: 요즘 형편이 어렵다는 친구에게 전화가 오는데 그동안의 무소식에 화가 나서 안 받고 있어.
319: 아들의 예비 신부가 우리에게 신혼집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
320: 좋은 자리가 있어서 퇴직금으로 편의점을 하나 차렸는데 앞에 슈퍼마켓에서 항의를 하네.
321: 아르바이트를 고용했는데 일을 제대로 못 해서 화가 나.
322: 회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고 있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
323: 건물주가 가겟세를 터무니없이 올려 어쩔 수 없이 이전해야 할 것 같아 화가 나.
324: 회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받도록 요청했는데 거절당해서 화가 나.
325: 평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고서 갑자기 돈 달라고 연락하네.
326: 팬데믹 상황 때문에 딸 결혼식에 하객들도 별로 안 올 것 같아 걱정돼.
327: 이사한 기념으로 집들이하는데 음식 솜씨가 안 좋아서 걱정돼.
328: 아들이 학교에서 꼴등 했다는 사실이 아파트 주민들에게 소문나서 창피해.
329: 딸이 결혼을 일주일 앞두고 파혼하게 되어서 친척들 보기가 민망하기 짝이 없어.
330: 남편과 같이 옷 사러 다닐 때 옷 가게 점원의 시선을 의식하게 돼.
331: 스트레스로 살이 쪄서 딸이 나랑 돌아다니기 싫다고 하네. 당황스러워.
332: 뚱뚱하던 나를 무시하던 남편이 내가 다이어트한 후로 갑자기 살가워진 게 당황스러워.
333: 엊그제 대학 동창 모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 백수라고 얘기하기가 부끄러웠어.
334: 남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변 사람들에게 알리지 않았어. 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
335: 재수생 아들이 명절에 친척들 보기가 싫다고 하네. 참 난감하다.
336: 아내는 나에게 한 번도 사랑한다고 한 적이 없어. 나를 사랑한 적이 없는 거 같다는 생각에 너무 슬퍼.
337: 같은 반 친구가 내 머리를 때렸어. 놀라기도 했고 반 친구들이 보는 앞이라서 너무 슬펐어.
338: 화장실에서 선배들이 나를 에워싸더니 나를 때렸어. 주위에 내 친구들이 있었는데 아무도 나를 도와주지 않았어.
339: 선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
340: 학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
341: 학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
342: 내가 학교 선배에게 맞았다는 걸 친구가 담임선생님에게 말씀드렸나 봐. 담임 선생님이 나를 불러 그때 일을 물어보셨어.
343: 하굣길에 단짝 친구가 학교 선배에게 폭행을 당하는 반 친구를 돕고 싶다고 말했어.
344: 친구가 학교 선배들에게 맞아 병원에 입원하게 되었어. 나는 몹시 화가 나고 또 한편으로 무서워.
345: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
346: 외로워서 연애를 하고 싶은데 엄마가 회사 일이 먼저라고 말씀하실 때 당황스러웠어.
347: 친구의 소개로 소개받은 남자가 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
348: 엄마가 언니만 챙기는 것 같아. 그래서 당황스럽고 상대적인 소외감을 느낄 때가 많아.
349: 나는 학자금 대출을 갚기 위해 일하고 있는데 친구들은 하고 싶은 일들을 할 때 너무 부러워.
350: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어드셨어. 그런데 요즘 들어 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
351: 고등학교 단짝인 친구와 자취를 하게 되었어. 그런데 친구가 유학을 간 뒤로 적적해서 집에 들어가기 싫어.
352: 우리 엄마는 암으로 돌아가셨어. 그 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
353: 부모님과 떨어져 직장 생활을 하고 있는데 퇴근 후 집에 오면 너무 쓸쓸해 들어가기 싫어져.
354: 부모님 대신 할머니가 나를 키워 주셨어. 그런데 얼마 전 할머니가 위암으로 돌아가셨어.
355: 이번에 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 알고 보니 나만 불이익을 받은 거라 상처를 받았어.
356: 퇴사한 회사가 며칠 전 주식상장을 했대. 직원들 모두 스톡옵션을 부여받아 싼 가격에 주식을 매입했나 봐.
357: 상사가 어제 나에게 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스러운 일이라 당황스러웠어.
358: 일손이 부족해서 항상 특근을 하는데 회사에서는 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
359: 아빠가 술에 취해서 화장실에 또 토를 해놔서 못 들어가겠어.
360: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 보고 싶지 않아.
361: 아무렇게나 입은 옷을 던져 버리는 오빠 때문에 짜증나. 
362: 아내는 내가 매일 회식 때문에 늦어도 그걸 이해해 줬어.
363: 이혼하고 나서 혼자라 외로웠는데 이제 함께할 사람이 생겨서 다행이야.
364: 나나 아내나 나이가 있어 태어날 아이를 걱정했지만 건강해.
365: 천만다행이야. 아내가 탄 버스가 사고 났는데 아내는 다친 곳 없이 무사해.
366: 딸이 내가 아니라 아내를 닮아서 감사해. 외모 걱정은 안 해도 될 것 같아.
367: 자식들은 고혈압이 없어서 다행이야. 내가 고혈압이 있어서 걱정했는데 말이야.
368: 생일이라고 아내가 깜짝 선물을 줘서 너무 고맙더라고.
369: 우리 가족은 심성부터가 착해. 서로를 배려하고 안 좋은 말 안 하니 정말 감사해.
370: 아들이 명문대에 합격해서 고마워. 그동안 일하느라 아들에게 신경을 못 써준 게 참 그래.
371: 내가 한심스러워. 매번 자제한다 해놓고 필름이 끊기도록 술을 마시네.
372: 뚱뚱한 애들은 건강이 안 좋을 것 같고 자기관리도 못 하는 것 같아.
373: 어머니가 치매이신데 오늘 보니 집을 온통 난장판으로 해놓으셨네. 어떡하지.
374: 남편과 이혼하고 혼자 어렵게 사는 친구를 어떻게 위로해 줘야 할지 모르겠어.
375: 이번에 집을 팔고 해외로 이민을 갈 거라 말했어. 약간 걱정이네.
376: 이제 혼자 독립해서 살고 싶다고 가족들에게 말했어. 다들 걱정하니 나도 불안해졌어.
377: 적금을 모두 깨서 주식 투자를 하는데 남편에게 들켰어. 막 화내니 불안하더라고.
378: 아내의 대장암이 완치된 후에 자식들이 안부 문자를 자주 보내줘.
379: 퇴원을 하니 집에 온 가족이 모여 있더라고. 정말 좋았어.
380: 내가 병이 있어서 아내한테 옮을까 걱정했는데 옮지는 않는다네.
381: 학점 때문에 교수님에게 억지로라도 잘 보여야 하는 게 괴로워.
382: 술을 마시고 구토를 하는 친구 대신 뒤처리를 하는 게 곤욕이야.
383: 자꾸만 연락처를 알려달라고 하는 손님 때문에 아르바이트를 그만두고 싶어.
384: 가끔 학교의 남자 동기들은 생각 없이 성희롱적인 발언을 하는 것 같아.
385: 직원들의 의견 없이 독단적으로 결정하는 사장님에게 화가 나.
386: 직장 생활을 하다 보니 부당한 것도 상사의 눈치를 보며 참아야 해.
387: 업무 능력과 상관없이 학벌 때문에 다른 직원에게 승진을 밀렸어.
388: 성격은 좋은 친구가 심한 욕설이 섞인 말을 할 때면 기분이 좋지 않아.
389: 남자친구에게 명품 선물을 몇 번 받은 뒤로 언니가 점점 속물이 되어 가는 것 같아.
390: 경제적으로 가난한 사람들을 아무렇지 않게 비하하는 말을 하는 친구를 보니 기분이 나빠.
391: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나 봐. 너무 힘들어.
392: 이번 모의고사는 일 등급이 나올 것이 확실해.
393: 내가 도와준 친구의 성적이 많이 올랐어.
394: 점수가 잘 나오지는 않았지만 열심히 노력한 내 모습에 만족해.
395: 이번 시험 결과에 대해 부모님이 칭찬해 주셔서 뿌듯해.
396: 친한 친구가 몸이 안 좋아서 수술을 한다는데 정말 걱정돼.
397: 아들은 내가 아픈 게 걱정도 안 되는지 찾아오지도 않아.
398: 거동이 불편한데도 자식들이 나를 부양하지 않아서 사람을 고용했어.
399: 하나밖에 없는 자식이 나를 돌보기 싫다고 하네.
400: 언니는 왜 항상 말을 심하게 할까? 말할 때마다 상처를 입어서 너무 힘들어.
401: 아빠가 취해서 엄마한테 심한 말을 해서 엄마가 울어. 나도 몰래 울었어.
402: 친구들 사이에서 내가 이간질을 한 것처럼 소문이 나서 억울해서 미칠 것 같아.
403: 내 친구는 자식과 손주들이 엄청 잘 챙기는데 우리 자식과 손주들은 그러지 않아서 부러우면서 슬퍼.
404: 언제부턴가 아내는 자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편만 드네.
405: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못 해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
406: 우리 자식은 무슨 일이든 얘기 좀 하려고 하면 다들 나를 피해서 나 자신이 한없이 초라해지는 것 같아.
407: 우리 손주들은 용돈 준다고 놀러 오라고 해도 전화 한 통도 없어.
408: 어릴 때부터 큰 손주를 키우다시피 했는데 요즘 큰 손주가 나를 보면 데면데면하네.
409: 옆집 할머니네 할아버지 장례식장에 많은 사람이 와서 너무 부러워.
410: 남들보다 내가 건강하다고 자부했었는데. 이렇게 갑자기 몸이 안 좋아질 줄 몰라서 너무 당황스러워.
411: 옆집 아줌마는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
412: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 해도 나만 항상 수치가 안 좋아.
413: 남편은 건강해서 자식들에게 병원비 부담을 안 주는데 난 아픈 못난 엄마라 자식들에게 병원비 부담을 주네.
414: 노인정 사람들은 자식들이 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식은 그렇지 않아.
415: 오늘 병원에 노인정 사람이 있어서 가봤더니 나보다 좋은 병실에 입원해 있지 뭐야.
416: 옆집 할머니는 건강해서 일자리도 잘 구하는데 나는 몸이 아프니 일자리를 구할 수가 없어.
417: 우리 팀원들과 프로젝트를 진행했는데 평가가 엄청 좋게 나와서 기분이 너무 좋아.
418: 오늘은 정말 기쁜 날이야. 날 여자라고 깔보던 상사를 내가 오늘 실적으로 이겼거든.
419: 팀원들이 내가 여성 상사라고 은근 무시했는데 내가 이번 계약 건으로 코를 납작하게 해주었어.
420: 우리 회사에서 문서 작성하는 프로그램을 나만큼 잘하는 사람이 없는 것 같아서 은근 뿌듯해.
421: 내가 승진 명단에 추천한 사람이 승진이 되어서 너무 기뻤어.
422: 저평가된 직원과 대화를 했는데 그 직원이 그 이후로 좋은 변화가 일어나서 정말 기뻐.
423: 저번 인사 발령 때 내가 어떤 사람을 다른 부서로 보냈는데 누가 불만이 많았었다고 하네. 너무 미안해.
424: 전에 했던 업무는 스트레스가 너무 많았는데 그게 다른 부서로 이관되었어.
425: 실적도 없이 고객 응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
426: 오늘 내가 업무 일부를 자동화로 해도 괜찮을 것 같다고 제안을 했는데 그게 받아들여졌어.
427: 이번에 본 면접에서 합격 통보를 받아서 너무 다행이야.
428: 휴 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
429: 날짜를 잘못 알아서 회사 지원공고 날짜를 놓칠 뻔했어.
430: 내 친구보다 좋은 회사에서 오늘 합격 통보를 받아서 다행이야.
431: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
432: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급하네. 아들한테 너무 섭섭해.
433: 오늘 출장 갔다가 돌아왔는데 공항에 아무도 마중 나오지 않았어. 너무 섭섭해.
434: 이번에 남편 생일이라 선물을 준비해서 줬어. 남편이 좋아하니 나도 기분이 좋아.
435: 딸이 언제나 사랑한다고 해 줘서 너무 기뻐.
436: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이제 보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
437: 참 취업하기가 너무 힘들어서 불안해.
438: 사회생활이라는 게 뭔지 잘 모르겠어서 불안해.
439: 항상 발표 때문에 불안하고 걱정이야.
440: 항상 싫은 소리를 못 해서 많은 일을 떠맡게 돼서 너무 힘들어.
441: 새 직장에 취직했는데 내 성격이 너무 소심해서 사람들과 친해지기가 힘들어.
442: 내가 융통성이 없어서 상사의 말을 잘 넘어가질 못해 힘들어.
443: 이과계열이 취약해서 전문직에 지원조차 못 한다는 게 너무 힘들어.
444: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아 불안하고 힘들어.
445: 나에게 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
446: 오늘 친구들을 만나고 왔어. 다들 내 취업을 축하해주더라고.
447: 이번 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
448: 팀 프로젝트가 정말 성공적으로 끝나서 기분이 정말 좋아.
449: 요즘 일에 너무 만족하고 있어. 고등학교 선생님이 아니었다면 불가능했을 거야.
450: 드디어 취업에 성공했어! 다 그 친구 덕분이야.
451: 시험 준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사드리고 있어.
452: 드디어 회사에 합격했어! 삼촌의 덕이 커.
453: 드디어 공무원시험에 합격했어! 다 인터넷 강의 선생님 덕분이야.
454: 좋은 기회가 생긴 것 같아. 다 상사님 덕분이야.
455: 오늘 병원에 갔는데 폐암이래. 너무 슬퍼.
456: 병이 계속 악화하네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
457: 회복이 잘 돼서 다행이야. 고혈압으로 큰일 날 뻔했어. 가족들 말을 들을걸.
458: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못한 게 후회돼.
459: 병원에 갔더니 간암이래. 진작 아내 말을 들을 걸 후회하고 있어.
460: 병원이 너무 갑갑하다. 진작 말 좀 잘 들을 걸 후회하고 있어.
461: 병원에 가보니 간암이래. 조금 더 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
462: 고지혈증으로 병원 신세를 지게 되었어. 고기를 진작 줄일걸 후회 중이야.
463: 인슐린을 제때 놓지 않아서 병원에 후송되었어. 제때 놓을 걸 후회하고 있어.
464: 새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
465: 가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
466: 선생님은 내 성적에 관심이 없으신 것 같아서 외로워.
467: 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
468: 대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
469: 나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
470: 나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안 해.
471: 내 꿈은 연예인인데 나는 너무 못생겼어. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
472: 나도 돈이 많아서 비싼 과외 받았으면 성적이 올랐을 거야! 근데 돈이 없어.
473: 친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증 나서 툴툴거렸어.
474: 운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
475: 엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
476: 내가 이 길을 고집하면서 가는 게 맞는 건지 모르겠다. 불안해.
477: 그동안 내가 아무리 아픔을 호소해도 들은 척 만 척했던 남편이 미워. 싫을 정도야.
478: 나에게 시간이 얼마 남지 않았다고 말하는 의사를 믿을 수 없어. 당황스러워.
479: 아무리 병원에 데려가 달라고 해도 잘 쉬면 나을 거라고 말하는 남편이 미워. 짜증 나.
480: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 나서 너무 당혹스러워.
481: 내가 업무에서 실수한 것을 부장님께서 아시는 것 같아. 불안해.
482: 열심히 준비한 프로젝트가 취소되었어. 허탈하다.
483: 언니가 밖에 나갈 때마다 화려하게 꾸미고 다녀서 당황했어.
484: 엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
485: 부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
486: 우리 오빠는 집 안에서는 게임만 하는데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황했어.
487: 가족들은 안 그러는데도 나는 남들에게 보이는 내 모습을 신경 쓰는 것 같아서 걱정이야.
488: 명절 때마다 엄마가 친척들에게 내 자랑을 과장해서 해서 민망해.
489: 엄마가 공부 잘하는 애들을 자꾸 소개해주려고 해서 당황스러워.
490: 내 동생은 밖에서는 날 아는 체도 안 해서 섭섭해.
491: 엄마는 지인들에게 전교 회장 출신인 언니 이야기만 하는 것 같아.
492: 집에서는 말 안 듣는 동생이 학교에서는 모범생인 척해서 당황스러워.
493: 엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
494: 언니는 집에서는 아니면서 학교에서만 모범생인 척해서 당황스러워.
495: 카네이션을 열심히 만들어 드렸는데 엄마가 별로라며 버리라고 하셔서 속상해.
496: 부모님이 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
497: 내가 쓰려고 방학 동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
498: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없다고 말씀하셔서 슬펐어.
499: 할머니는 내가 태어난 것을 반기지 않으시는 것 같아서 우울해.
500: 스스로 돈을 벌어 아빠한테 선물을 해 드렸는데 안 좋아하셔서 속상해.
501: 아빠가 집 밖에서만 다정한 척하는 것 같아서 서운해.
502: 시험을 망쳐서 엄마가 나를 내쫓았어. 정말 속상해.
503: 엄마가 요즘 울기만 하는 것 같아서 걱정돼.
504: 가난한 집에서 태어난 게 죄는 아닌데 주변에서 무시를 당해서 속상해.
505: 용돈이 넉넉해서 저축도 할 수 있었으면 좋았을 텐데 그러지 못해 속상해.
506: 용돈이 부족해서 아르바이트를 해야 할 것 같아.
507: 돈이 있으면 공부할 필요도 없을 텐데 난 가난해서 걱정이야.
508: 가난이 죄는 아닌데 내가 떳떳하지 못한 것 같아 속상해.
509: 친구들과 놀러 가고 싶어도 지갑이 텅텅 비어 있어 속상해.
510: 이토록 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어.
511: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 정말 커. 너무 속상해.
512: 부모님께서 주신 용돈 벌써 다 썼어. 남은 한 달을 어떻게 버텨야 할지 걱정돼.
513: 돈이 너무 없어서 속상해. 아르바이트라도 시작해야 할 것 같아.
514: 운동하고 나면 온몸이 상쾌해지는 기분이야.
515: 뱃살 때문에 운동을 시작한건데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
516: 독감 예방주사를 맞았는데도 독감에 걸려서 슬퍼.
