1: 갑자기 자금이 필요한데 구하기가 힘들어.
2: 아들 문제로 걱정이 많아.
3: 앞날이 캄캄해진 기분이 들어.
4: 어제 산에 갔다가 큰 상처가 났어.
5: 요즘 시어머니 문제로 걱정이 많아. 상황은 이해가 되지만 순간적으로 구역질 나는 감정은 숨길 수가 없어.
6: 젊었을 때는 자식 키우고 시부모 모시고 정신없이 살았는데 어느덧 시부모 돌아가시고 자식들은 결혼해서 우리 부부만 남았어.
7: 요즘 직장 나가기가 두려워져. 어디서 기쁨을 찾을 수 있을까?
8: 내년이면 은퇴하는데 노후준비가 되지 않아서 부인이 요즘 안달이야.
9: 시어머니를 모시고 사는데 요즘 너무 힘들어.
10: 얼마 전에 이직했는데 업무가 적응 안 돼서 일이 손에 잡히지 않아. 내일 어떻게 출근할지 벌써 걱정돼.
11: 어제 남편이랑 부부싸움을 했어. 생각만 해도 너무 서운하고 짜증이나.
12: 젊을 때 돈 많이 벌어서 늙으면 돈이 많이 모일 거로 생각했어. 그런데 현실은 눈물만 나와.
13: 젊을 때 돈을 많이 벌었다고 생각했는데 아들 장가보내려니 모은 돈이 없어. 앞으로 어떻게 살지 두려워.
14: 요즘 남편 건강 때문에 내 평생 삶이 희생된 것 같아서 억울한 마음이 자꾸 생겨.
15: 내년에 남편이 은퇴하게 되는데 앞으로 무엇을 하며 살지 걱정이 돼. 요즘 노후준비 문제로 마음이 급하고 초조해져.
16: 요즘 직장 나가려니 업무가 너무 많아서 스트레스가 많이 쌓여. 내가 추진력이 좋다고 상사와 동료들이 업무를 과중하게 맡겨.
17: 곧 있으면 남편이 은퇴하는데 옆집과 비교가 돼서 질투 나고 속상해.
18: 남편이 나이가 들면서 아픈 곳만 더 생겨서 속상해. 그런 남편을 보면 한심해서 툴툴거리게 돼.
19: 얼마 전에 새로운 직장으로 이직을 했는데 업무 스트레스로 힘들어.
20: 요즘 직장을 나가려니 너무 스트레스가 돼. 내가 너무 가난하고 비참해 보여.
21: 우리 아들 초등학교 때 남편을 떠나보내고 홀로 바쁘게 살다가 이제 뒤돌아보니 슬퍼.
22: 요즘 직장 나가려니 너무 우울해. 이 우울한 감정이 나를 매우 힘들게 해.
23: 얼마 전에 남편이 바람피운 줄 알고 속상할 뻔했어.
24: 건강에 대해 걱정이 많아.
25: 기분이 너무 안 좋아.
26: 오늘 회사에서 정리해고 당했어. 충격적이야.
27: 정말 다행이야 정기 건강검진 결과가 나왔는데 문제가 없다고 해.
28: 요즘 몸이 부쩍 말을 잘 안 듣네. 여기저기 안 아픈 데가 없는 거 같아서 우울해.
29: 요즘 젊은 직원들은 도대체 이해할 수 없어.
30: 내일 발표인데 자꾸 떨리네. 실수하면 어쩌지?
31: 부인이 자꾸 잠자리를 피하는 것 같은데. 왜 그러지? 자꾸 물어보기도 그렇고.
32: 아기가 어제 교통사고를 당해서 다리가 부러졌어. 삼 개월은 치료를 해야 한다고 하네.
33: 뉴스에 계속 경제가 좋지 않다는 뉴스만 나오는데 나도 앞날이 걱정이네.
34: 집사람이 아주 아파 어쩌지? 나 때문인 것만 같아.
35: 왜 이렇게 노후 준비는 어려워. 해야 할 게 이렇게 많은 거야?
36: 나는 가족에게서 버림받은 것 같아. 아무도 나를 인정하지 않아.
37: 정말 우리 아내는 지긋지긋해. 다시는 꼴도 보기 싫어.
38: 여유 자금이 있는데 은퇴 후를 대비해서 어떻게 관리하면 좋을까? 이런데 신경 쓰고 싶지 않은데 성가셔 미치겠네.
39: 다른 사람들은 모두 은퇴 준비를 잘한 것 같은데 나는 왜 이렇게 아무것도 못 했는지 질투가 나.
40: 가족 간에 의사소통을 잘하고 싶은데 어떻게 해야 하지?
41: 오늘 내가 잘못한 일에 대한 상무님의 말에 너무 상처받았어.
42: 큰아이가 다음 달에 군대에 가는데 평소에 좀 잘해주지 못해 후회되네.
43: 벌써 내 나이가 오십인데 노후 준비가 너무 부족하네. 젊었을 때가 후회돼.
44: 항상 부인에게 잘해주지 못해 늘 미안해.
45: 거래처 사람들은 정말 믿을 수 없어. 왜 자꾸 거짓말을 하는 거야?
46: 요즘은 정말 노후 준비하기가 어려운 것 같아. 직장도 안정적이지 못한 상황에서 너무 힘드네.
47: 오늘 좀 황당한 상황을 겪었어.
48: 요즘 부동산 가격이 많이 올랐다고 하는데 나랑은 아무 상관이 없네. 투자하지 못해서 후회돼.
49: 나는 언제까지 직장생활을 할 수 있을까?
50: 왜 매년 이렇게 필요 없는 건강검진을 받아야 해? 정말 쓸데없는 거 같아.
