1: 치매 판정을 받았어. 아내는 병간호할 자신이 없다고 이혼하자더군. 지금 상황이 참 힘에 겨워.
2: 평생 초등 교사로 일하다가 퇴직하고 나니 나란 사람은 아무것도 아닌 게 되더라. 지긋지긋해.
3: 친구가 나에게 같은 수준의 학원에 못 다닌다고 날 비웃고 놀렸어. 스스로가 너무 바보 같아.
4: 이번에 새벽까지 게임을 하느라 공부에 신경을 안 썼더니 성적이 너무 많이 떨어져서 짜증이 나.
5: 축구선수를 하고 싶은데 심한 장난으로 인대가 파열돼서 자책감이 들어.
6: 내가 다리를 저니까 아빠가 꼴 보기 싫다고 발로 찼어. 다음에도 또 그럴까 봐 걱정돼.
7: 내가 지능이 낮다고 친구들이 날 놀리고 때려. 내가 너무 친구들한테 바보같이 굴었나 봐.
8: 내가 발에 무좀이 있는데 언니가 더럽다고 욕해서 나도 같이 소리치면서 욕을 해버렸어.
9: 아들의 성적표가 나왔는데 성적이 이게 뭐냐고 소리치고 화를 내서 아들이 집을 나가버렸어.
10: 국회의원 선거에 출마하려고 했는데 주민들이 나에 대해 안 좋은 인식을 가지고 있어.
11: 팔 한쪽이 없는데 손기술이 필요한 일을 하려고 하니까 주위 친구들이 반대하면서 날 외면해.
12: 여자친구를 사귀고 있는 줄 알았는데 그게 아니어서 슬펐어. 나 과대망상증이래.
13: 최근에 부정적인 말만 해서 가족들이 나랑 말하려고 하지 않아. 병원에 가봤더니 우울증이래.
14: 회사에서 동료들끼리 시합을 하는데 다리가 불편해서 시합 때 제대로 뛰지를 못할 것 같아.
15: 사업을 하다 보니 밖에서나 집에서나 수시로 일만 해서 아내와 그거 때문에 다투게 되었어.
16: 우리 가정의 수입이 많지 않아서 맨날 돈 쓰고 모으는 문제 때문에 아내와 다투고 있어.
17: 얼마 전에 아내가 사고로 먼저 죽었는데 나는 최근에 위암에 걸리게 되어서 속상해.
18: 내가 한평생 일만 하고 아내에게 신경을 못 썼더니 아내의 몸이 눈에 띄게 쇠약해졌어.
19: 여태껏 혼자 하는 일만 하고 혼자 살았더니 한평생 살면서 친구도 가족도 없어서 허탈해.
20: 자식이 클 때 일을 그만두었더니 남들보다 돈이 없어서 괜히 비교되고 자신에게 화가 나.
21: 내가 허리 수술을 한 이후로 남편이 한평생 날 부양하느라 거꾸로 남편의 몸이 더 안 좋아졌어.
22: 새 학기인데 나만 빼고 모두가 친한 것 같아. 혼자가 될까 봐 걱정이야.
23: 내 성적이 자꾸 떨어지니깐 부모님이랑 자꾸 싸우게 돼.
24: 취업에 계속 실패하고 있어. 내가 무가치한 인간이 된 기분이야.
25: 이번 시험에는 꼭 합격해야 하는데 불안해. 떨어질 것 같아.
26: 모아놓은 돈도 없고 불행해. 인생의 목표랄 것도 없어.
27: 지금 하는 일을 계속하는 게 맞는 건지 잘 모르겠어. 나랑은 안 맞는 직장이야.
28: 허리디스크가 너무 심해져서 결국 수술을 결정했어. 부모님께 너무 죄송해.
29: 요즘 회사가 아주 어려운데 가장으로서 책임이 무거워.
30: 경제적으로 요즘 너무 어렵고 우울해.
31: 남편과 경제적인 문제로 큰소리 내고 싸운 게 후회가 되네.
32: 요즘 경제 사정도 넉넉지 않고 점점 살은 쪄가고 스트레스받아.
33: 배운 기술도 없이 나이만 먹으니 앞으로 어떻게 살아갈지 막막해.
34: 남들 꺼리는 힘든 공장에서 청춘을 바쳐 일했건만 퇴직 후 얻은 거라곤 장애와 빈곤이구나.
35: 요즘 건망증이 심해져서 물건을 자꾸 잃어버려서 걱정이야.
36: 이 나이가 되도록 저축해놓은 것도 없이 남편은 마주치면 싸우기만 하니 내 인생은 왜 이럴까?
37: 남편과 사별하고 무기력하게 있으니 딸들이 걱정하고 있어.
38: 일하다 다치는 바람에 일자리를 잃었어. 나는 이제 끝났어.
39: 나이를 먹으니 정신도 흐려지는 것 같고 노후준비도 없어 무기력하구나.
40: 이 나이 먹도록 사니 주변 사람들이 자꾸만 떠나가는구나. 슬프고 눈물이 난다.
41: 동생과 싸웠는데 부모님께서 그 모습을 보시고 나와 동생을 때렸어.
42: 학교에서 같이 밥을 먹는 친구와 싸웠어.
43: 주변에 귀가 잘 안 들리는 친구가 있는데 다른 친구들이 그 친구를 배척하는 게 느껴져.
44: 난 나중에 기타리스트가 되려고 하는데 그것에 대해 노력을 너무 안 하는 내가 못난 것 같아.
45: 열심히 일하는데도 내 통장을 보면 한숨이 나와.
46: 회사에 막 들어왔는데 배웠던 것보다 더 어려워서 일을 잘 못하고 있어.
47: 아내와 의견 충돌이 있어서 소리를 지르면서 싸워서 슬프네.
48: 부모님이 몸이 안 좋으셔서 함께 살게 됐는데 자식도 같이 돌봐야 하다 보니 힘이 드니.
49: 아이들이 돈도 없는데 맛있는 음식을 먹고 싶다고 계속 졸라서 화를 했어.
50: 몸 쓰는 일만 계속해서 몸이 안 좋아진 탓에 다른 일을 해야 하는데 할 줄 아는 게 없어.
51: 부모님과 자녀를 모두 돌보게 됐는데 내 일로 버는 돈으로는 터무니없을 것 같아.
52: 교통사고를 당해서 다리가 불편한데 계속 나이를 먹으면서 돈 걱정이 늘어가.
53: 요즘 내가 잘 까먹어서 병원에 가봤더니 치매라는 말을 들었어.
54: 이제 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 해서 일을 구하는데 잘 안 구해져서 슬퍼.
55: 일도 하고 자녀도 돌보다 보니 우울증이 와버렸어.
56: 이제 늙으니까 온몸이 다 아파서 계속 집에만 있게 되네.
57: 이제 늙어서 돈을 벌지 못하고 계속 나쁜 생각만 하다 보니 불안장애가 왔다네.
58: 이제 자식들이 다 커서 잘 보러 오지도 않고 전화도 자주 안 해.
59: 이제 늙으니까 몸이 아파서 남편 밥도 잘 못 챙겨주고 돌보지도 못할 것 같아서 슬퍼.
60: 이번 시험에서 성적이 또 떨어졌어. 아마 나는 원하는 대학에 합격하지 못할 거야.
61: 학교에 가봤자 따돌리고 무시하는 애들밖에 없어서 학교 가는 게 무서워.
62: 요즘 새아빠랑 사이가 좀 어색해졌는데 어제 결국 그 문제로 부모님까지 크게 다투셨어.
63: 어제 홧김에 엄마에게 왜 아버지 없이 나를 낳았냐고 큰 소리 쳐버렸어. 너무 후회돼.
64: 내가 병원 신세를 지게 되면서부터 새엄마랑 아빠의 관계도 삐걱거리는 것 같아.
65: 졸업은 했는데 제대로 해 놓은 일은 없고 딱히 하고 싶은 것도 없어.
66: 아빠가 화나면 엄마한테 주먹을 휘둘러. 그럴 때마다 엄마가 참고 사는 모습을 보면 슬퍼.
67: 남들처럼 취직하는 대신에 카페 창업에 도전하고 싶은데 응원해주는 사람이 아무도 없어.
68: 이 정도 스펙이면 남들만큼은 되는 줄 알았는데 착각인가 봐. 현실은 서류에서부터 탈락이야.
69: 배우가 되겠다고 혈혈단신으로 상경한 지 오 년이 지났건만 슬프게도 생계유지조차 힘들어.
70: 공무원 시험 준비만 삼 년째야. 이제는 접어야 하는 게 맞는 건지 나도 잘 모르겠어.
71: 가슴이 답답해서 병원을 찾았더니 공황장애를 진단받았어. 생각지 못한 얘기라 당황스러워.
72: 갑작스러운 사고로 몸이 불편해지니까 사람이 예민해지는 것 같아. 가족들과 말썽도 잦아졌어.
73: 폐경 이후로 우울증이 생겨서 요즘 감정 제어가 잘 안 돼.
74: 아내의 폭언이 날이 갈수록 심해져서 참기가 힘들어. 결혼 생활을 이대로 유지해도 될까?
75: 몸이 불편해서 아들 집에 사는데 혼자 집 앞에 나가기도 쉽지가 않아.
76: 정년이 아직인데 해고됐어. 모아둔 돈도 변변찮은데 여생을 무사히 보낼 수 있을까?
77: 평소에도 그러더니 어버이날까지 전화 한 통 없는 거 봐. 돈 없는 아빠라고 무시하는 건가?
78: 은퇴하면 마음이 더 편해질 줄 알았는데 내 인생이 내리막길을 걷고 있는 것 같아서 괴로워.
79: 게임 하고 싶어 공부는 왜 하는지 모르겠어. 엄마는 게임도 못 하게 해.
80: 가게에 일손이 부족해서 엄마 아빠는 매일 매일 싸우시기만 해.
81: 학교에 적응이 안 돼 남자애들끼리 주먹다짐이나 할 줄 알고 말이 안 통해.
82: 내가 이렇게 힘든데 부모님은 나한테 관심이 없나 봐.
83: 친구들이랑 지내는 게 힘들어 여자애들이라 다들 민감해서 말도 잘 못 붙이겠어.
84: 요즘 코로나 때문에 취업이 안 돼. 이력서를 백 장 이나 작성했는데도 말이야.
85: 연봉이 최저임금 수준이야. 내가 뭘 잘하는지도 모르겠어.
86: 결혼할 사람도 생겼고 이제 나도 따로 가정을 꾸려야 하는데 겁이 나네.
87: 내 나이 오십 다 돼가는데 몸이 아파서 일을 못 해.
88: 내가 몸이 안 좋아 앉아있는 것도 힘들어.
89: 또 고질병이 도졌어. 난 정말 구제 불능이야.
90: 지병이 악화해서 그냥 죽고 싶어. 이놈의 병 때문에 난 평생 이 모양 이 꼴일 거야.
91: 나이 먹으니 삶의 낙도 없고 딱 죽고만 싶어.
92: 사는 게 지긋지긋해 매일 밥하는 것도 지겹고.
93: 번아웃이 왔나 봐. 회사가 지긋지긋하고 일도 재미가 없어.
94: 나이 먹어서 그런가? 아무도 나하고 대화를 하려 하지 않네.
95: 다리를 다쳐서 더는 일을 못 하게 생겼어. 이제 뭐 먹고 살지 막막하네.
96: 사는 게 재미없고 주변에 사람도 없어서 못 만나겠어.
97: 다 늙어서 내가 황혼이혼이라니 가뜩이나 먹고 살기도 힘든데 난 쓸모가 없어.
98: 친구들한테 계속 왕따 당하고 있어. 나 자신이 증오스러워.
99: 여자 친구랑 또 싸웠어. 절망적이야.
100: 우리 반 여자애가 다리를 다쳐서 장애인이라고 놀렸는데 여자애가 울었어.
101: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님이 날 과잉보호하려고 해서 힘들어.
102: 우리 집에는 엄마만 있는데 엄마가 몸이 불편하셔서 더 힘들어.
103: 나 우울증이 있는데 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보게 돼.
104: 남자 친구랑 또 싸웠어. 나도 나 자신이 지긋지긋한데 남자 친구는 어떨까.
105: 친구가 이번 기말고사 성적이 낮게 나왔는데 그게 내 탓인 것 같아.
106: 엄마랑 새아빠랑 살고 있는데 새아빠가 내 성적 가지고 잔소리해서 불만스러워.
107: 부모님 말씀 안 듣고 계속 싸우게 되는 나 자신이 너무 싫어.
108: 부모님께 짜증내고 화냈어. 다 내 잘못이야.
109: 이번 면접에 또 떨어져서 슬퍼. 취업은 할 수 있을까?
110: 독립해야 할지 부모님께 계속 의존해야 할지 모르겠어.
111: 요즘 장사가 잘 안돼서 소득이 많이 줄었어. 살림이 빠듯해지니까 죄책감이 들어.
112: 요즘 귀가 잘 안 들린다 싶었는데 청력이 점점 떨어지고 있대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
113: 엄마랑 아들을 내가 돌봐야 하는데 이 상황이 너무 벅차서 슬퍼.
114: 내가 몸이 약해져서 그런가 아내가 자꾸 나에게 욕을 하고 때려. 너무 불행해.
115: 아내가 병에 시달리다가 세상을 떠났는데 나는 아무것도 못 해줘서 괴로워.
116: 요즘 어떤 일이든지 집중하기가 어렵고 만날 사람도 없어서 외로워.
117: 부모님께서 요즘 폭음을 하시고 날 때려.
118: 내가 시험을 잘 봤다고 해도 부모님이 기뻐하지를 않아.
119: 요즘 게임에 너무 빠져 살아 걱정이야.
120: 요즘 어떤 직업을 가져야 할지 너무 고민하고 있어. 그런데 하고 싶은 게 없어서 힘이 빠져.
121: 내 남자친구와 학업 문제로 싸웠어.
122: 내 진로가 무엇인지 고민돼. 내 미래가 성공적이지 않을 것만 같아.
123: 결혼생활과 육아가 내 학업에 지장을 주고 있어.
124: 돈이 없어서 친구와 만나지 못하고 있어.
125: 요즘에 자신감을 많이 잃은 것 같아.
126: 요즘 나 혼자 동떨어진 느낌이야. 아무도 나를 응원해주지 않아.
127: 소득이 적어서 부모님께 손을 벌릴 수밖에 없어. 너무 불행한 삶이야.
128: 요즘 인생에 목표가 없어. 내 삶이 부정적으로만 느껴져.
129: 요즘 가족에게 신경을 못 쓰고 있는 것 같아. 너무 괴로워.
130: 요즘 내가 회사 일에서 계속 실수를 하네. 왜 이렇게 나는 실수투성일까?
131: 요즘 식당 일이 안 되어서 걱정이야. 수입이 너무 없어.
132: 나에게 있는 병 때문에 너무 피곤해.
133: 요즘 아내와 많이 싸워서 허탈해. 혼자 사는 것보다 외로운 느낌이야.
134: 내가 가진 장애 때문에 회사에서 잘렸어. 난 이대로 돈을 못 벌 것만 같아.
135: 이유 없이 우울한 날이 많아졌어. 외롭고 인생의 허탈함을 자주 느껴.
136: 엄마가 나한테 맨날 게임 좀 그만하래. 짜증 나.
137: 학교 친구들이 따돌려서 그냥 죽어버리고 싶어.
138: 어제 친구들이랑 밥을 먹다가 말실수를 한 것 같아. 애들이 태도가 달라진 것 같아.
139: 피겨 선수가 되고 싶은데 다리에 장애를 입게 돼서 못할 것 같아.
140: 나도 다른 애들처럼 화장하고 싶어서 화장품을 샀는데 엄마가 버려버렸어.
141: 학원에서 매일 시험을 보면서 다른 친구들이랑 비교당하니까 너무 힘들어.
142: 중간고사를 망쳐서 엄마한테 혼났어. 진짜 울고 싶어.
143: 매일 일을 해도 내가 원하는 만큼 돈을 못 버는 것 같아서 슬퍼.
144: 내 꿈이 뭔지 모르겠어. 꿈도 못 정하는 내가 너무 싫어.
145: 내가 돈을 너무 조금밖에 못 버는 것 같아. 가족들한테 도움도 안 되고.
146: 나는 일용직을 다니고 있는데 가족들에게 도움이 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
147: 아이들 키우려면 돈을 많이 벌어 와야 하는데 너무 못 벌고 있는 것 같아.
148: 우리 딸에게 돈 때문에 많은 걸 해주지 못하는 게 너무 안타까워.
149: 우리 부모님이 병을 앓고 계셔서 자식들에게 신경을 쓰지 못하고 있는 것 같아.
150: 얼마 전에 퇴직을 했는데 가족들에게 말하지 못하고 있어. 내가 퇴직한 걸 알면 실망하겠지
151: 나는 이제 암 환자니까 사람들이 나를 무시하겠지? 그러면 나는 혼자서 죽어갈 거야.
152: 당뇨를 계속 앓으면서 약을 먹어도 계속 나빠지고 있어. 의사가 제대로 하는 거야?
153: 우리 아내가 입원해서 내가 돌봐야 하는데 잘못하면 죽을 것 같아 두려워.
154: 암 때문에 시한부 선고를 받았는데 이게 다 내가 인생을 헛살아서 벌 받는 것 같아.
155: 몇 달 전부터 칠판의 글씨가 잘 안 보여서 힘들어.
156: 요즘 새엄마가 나를 대하는 느낌이 전과 달라서 고민이야. 집에 있는 것이 힘들고 재미없어.
157: 내가 요즘 게임에 정신이 나가서 엄마한테 자꾸 화를 내게 돼. 왜 이러는지 모르겠어.
158: 아빠가 날 어딘가에 버리고 올 것만 같은 기분이야. 불안해.
159: 나 오늘 우리 반에 뚱뚱한 남학생한테 나쁜 소리를 해서 너무 죄책감이 들어.
160: 취업이 잘 안 돼서 절망적이야.
161: 부모님이 자꾸 회사 일을 도우래. 나랑 너무 안 맞아서 하기 싫어.
162: 나는 아빠만 보면 화가 나. 오늘은 심지어 아빠를 때리기까지 했는데 너무 후회돼.
163: 나 오늘도 회사에서 엄청나게 혼났어. 이젠 견디기 힘들 정도로 우울해.
164: 나 이번에도 졸업이 밀렸어. 논문을 마무리 못 했거든.
165: 와이프가 바람났어. 앞으로 애들은 어떻게 하라고 그런 짓을 한 걸까?
166: 요즘 노안이 와서 서류 보기가 힘들어.
167: 매일 야근하고 오느라 아이들을 볼 시간이 없어서 스트레스야.
168: 갱년기가 온 것 같아. 감정이 오락가락해서 감당이 안 돼.
169: 마누라가 이혼하재. 이제 밥 차려주는 게 지긋지긋하대.
170: 젊은 시절부터 매일 야근을 했더니 당뇨가 왔대. 절망적이야.
171: 요즘 건망증이 심해져서 집안일 하기도 버거워. 치매가 온 걸까?
172: 젊었을 때 교수한답시고 연구에만 집중했더니 애들이 나를 안 찾네. 보고 싶고 우울해.
173: 아직 정년이 남았는데 기억이 잘 안 나 요즘. 그만둬야 하나.
174: 시험을 못 봐서 부모님께 혼나서 공부에 대한 흥미를 잃었어.
175: 내성적이 안 나온 것을 부모님이 모르셔서 슬퍼.
176: 나는 어릴 때부터 눈이 좋지 않은데 부모님이 그 사실을 모른다는 게 짜증 나.
177: 부모님이 이혼해서 나는 아빠랑 사는데 우울증에 걸렸어.
178: 내가 뭐든 될 줄 알고 공부를 안 했는데 현실은 그렇지 않아서 지금 뭐해야 할지 모르겠어.
179: 나는 공부도 못하고 잘하는 게 없어서 뭘 해야 할지 모르겠어.
180: 나는 돈을 많이 벌고 싶은데 무엇을 해야 되는지 모르겠어.
181: 우리 과 일 등을 이기려고 공부를 너무하다가 탈모가 생겼어.
182: 가장인 내가 돈을 못 벌어 오는 게 가족들에게 창피하고 스트레스받아.
183: 병원에서 신체검사를 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋대 너무 슬퍼.
184: 나는 결혼도 했는데 부모님이 같이 살자고 하셔 정신이 나갈 거 같아.
185: 나는 대학교를 나오지 못했다는 이유로 점점 회사에서 밀려 잘랐어.
186: 우울증 때문에 직장에 나가지 못해 하지만 내가 돈 벌지 않으면 가족들은 어떻게 해야 할지 모르겠어.
187: 아내와 자식이 나를 싫어해서 아내와 이혼했어. 너무 힘들어.
188: 회사가 힘들어서 퇴직을 했는데 돈이 없어서 힘들어.
189: 나는 눈이 안 좋아서 다른 사람들보다 일을 하기가 힘들어.
190: 무릎이 다쳐서 밖에 나가질 않으니 사람들을 만날 수가 없어.
191: 나는 대학교를 가지 못해서 아픈 내 남편을 위해 해 줄 수 있는 게 없어.
192: 건강이 많이 안 좋아져서 장 보러 가는 것도 너무 힘이 들어.
193: 친해지고 싶은 친구가 있는데 다가가기가 어려워.
194: 부모님이 나의 진로에 대해 너무 많은 걱정을 하셔서 선택할 수 있는 희망이 없어지는 것 같아.
195: 요즘 게임에 빠져서 지내다 보니 성적뿐만 아니라 허리하고 목에 문제가 생겨서 죄책감을 느껴.
196: 부모님의 이혼으로 아빠와 둘이 사는데 아빠가 건강이 더 악화된 것 같아 긴장돼.
197: 요즘 친구들이 사이에서 소외감을 느껴 부모님께 말씀을 드리려고 했는데 무시하셔서 불만스러워.
198: 아빠가 재혼했는데 장애를 갖고 계신 새엄마께 화가 나서 막말을 한 것을 뉘우치고 있어.
199: 언어장애가 있었는데 발표할 때 말을 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫고 서러워.
200: 친구와 같이 시작한 일인데 다른 소득으로 친구와 싸운 뒤 직업에 대한 흥미를 상실했어.
201: 휠체어를 타고 다니는데 내가 할 수 있는 것도 없고 마음대로 못 움직여서 벌 받는 기분이야.
202: 어느 날  상사의 한마디에 요즘 이 직업이 나한테 맞는지 자신감이 없어지는 내가 너무 싫어.
203: 나와 같이 시작한 사람들이 나보다 높은 위치인 걸 보면 내가 무가치한 사람인 거 같아.
204: 엄마가 병원에서 건강검진을 받고 당뇨병을 진단받아서 엄마가 너무 안쓰러워.
205: 결혼한 후에 암 판정을 받았어 남편에게 피해를 준 거 같아서 결혼한 게 너무 죄책감이 들어.
206: 나 혼자서 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 하는 것이 너무 매일매일 울고 싶어.
207: 시력이 안 좋아져서 병원에 갔는데 눈에 혹이 있어 앞을 못 본다는 말에 안절부절못하고 있어.
208: 돈을 벌어야 한다는 스트레스가 너무 커서 우울증이 생겼어. 매사 부정적인 생각이 들어.
209: 오랫동안 이 일을 하면서 어느 날 해고를 한다는 소문이 나를 긴장시켰어.
210: 어렸을 때 학교를 못 다니고 나이가 들고 일을 구하는데 아무도 받아주지 않아. 나 자신이 창피해.
211: 나이가 들면서 건강이 안 좋아져 일을 그만뒀는데 소득 문제로 다시 일해야 되는데 고민돼.
212: 부모님이 간섭해서 너무 슬퍼. 아무것도 내 마음대로 할 수 없어.
213: 나는 왜 태어날 때부터 장애를 가졌을까. 이것 때문에 오늘도 학교폭력을 당해야만 했어.
214: 나는 학벌이 왜 이렇게 안 좋을까. 이대로 취업을 유지할 순 있을까 걱정이야. 난 나를 증오해
215: 우리 부모님은 화목하지 않으셔서 내가 결혼해도 행복할지 모르겠어. 불안해.
216: 아무 일도 잡히지 않아. 병이 난 나는 마치 고장 난 기계야
217: 오늘 자녀가 나보고 가난한 데 왜 자길 낳았냐고 성질냈어. 정말 부끄럽고 죄책감만 들어.
218: 가족을 부양하기가 너무 버거워. 나 혼자 버티기에는 삶이 너무 뻑뻑하고 긴장 속의 삶이야.
219: 우리 부모님이 늙으셔서 이제 경제적으로 기대길 바라시는데 내 봉급으론 자식까지 부양도 힘들어.
220: 내가 그동안 열심히 살았는데 이제 늙고 힘없으니 슬프고 지난 세월이 억울해.
221: 남편이 이혼해 달래. 그동안 살아온 결혼생활이 불행했는지 나는 이제 필요 없대.
222: 일이 손에 하나도 안 잡혀. 갱년기로 인해 몸도 변하고 우울하니 만사가 귀찮아.
223: 늙어서 말이 잘 안 나오니까 소외되고 외로워.
224: 나 스스로가 불쌍해. 노후준비를 잘 준비해야 했어야 할 줄을 몰랐어.
225: 내가 배운 게 없다고 자식들이 무시하는 거 아닌지 의심이 들어.
226: 너무 서러워 내가 그간 살아온 게 얼마인데 나를 무시하고 무식하다고 하다니 슬퍼.
227: 노년 이혼을 당하다니 내 인생이 허탈하고 원망스러워.
228: 내가 나이가 드니 부르는 일자리가 없네. 내가 늙고 쇠약한 잘못이야.
229: 내가 잘못해서 며느리에게 꾸지람을 들었어. 내가 늙어서 그런가 자책감이 들어.
230: 내가 정신이 오락가락하니 누구도 나를 어른으로 보지 않고 애처럼 대하네. 애들한테 미안해.
231: 부모님이 나를 걱정하셔서 학교 수련회를 가지 못했어. 너무 후회돼.
232: 나 부모님이 싸우고 이혼하신 후에 아빠가 재혼하시고 나서 계속해서 우울증에 시달리고 있어.
233: 친구들이 문자로 내가 뚱뚱하다고 계속 놀려. 난 뚱뚱해서 진로를 결정하기 두려워.
234: 같이 여군이 되기로 한 친구가 진로를 바꾸고 싶다 해서 싸움을 했어. 기분이 너무 슬퍼.
235: 부모님께서 내 성적에 대해 지나치게 간섭하셔서 우울증이 왔어. 나는 너무 불행해.
236: 아빠가 암에 걸리셔서 대학교를 휴학하고 병원비를 모으고 있어. 정말 걱정이 돼.
237: 오늘 면접에서 크게 실수해서 결과가 좋지 못할 거 같아. 너무 불안해.
238: 회사 면접에서 상대 경쟁자에게 밀려 떨어졌어. 내가 미련한 사람인 것 같아서 정말 죽고 싶어.
239: 아내가 최근 췌장암 말기 진단을 받았어. 앞길이 너무 막막해.
240: 길을 가다 교통사고를 당해 팔을 못 쓰게 됐는데 운전자가 내가 학교 다닐 때 괴롭혔던 친구였어.
241: 회사에 서두르기 위해 무단횡단을 하다가 차에 치여 다리가 절단됐어. 너무 후회돼.
242: 며칠 전에 건강검진을 받으러 갔는데 치매 진단을 받았어. 정말 기분이 슬퍼.
243: 일하던 회사 사장님이 폭언을 일삼아서 관두게 됐는데 돈을 벌지 못해서 집안이 힘들어.
244: 요즘 경기가 안 좋아 가게의 수입이 좋지 않은데 어머니께서도 편찮으셔서 여러 가지로 힘들어.
245: 며칠 전 교통사고를 당해서 심각한 트라우마가 생겼어. 밖을 나가기가 두려워.
246: 아들이 돈을 갚지 않았다고 연락을 끊고 잠적했어. 너무 두려워.
247: 아내가 떠나간 지 삼 년째야. 아들들도 찾아오는 게 뜸하고 국민연금으로 월세는 턱도 없으니.
248: 남편이 삼 년 전부터 폐암에 걸렸어. 병간호가 너무 힘들어서 결혼 관계를 다시 생각해보고 싶어.
249: 친구들이 시골에서 학교를 나왔다고 나를 왕따 시켜 너무 힘들어.
250: 우리 부모님은 나에게 아무런 관심이 없어. 너무 속상해.
251: 엄마랑 아빠는 나를 맨날 때려. 내가 너무 못생겨서 그런가 봐.
252: 어렸을 때부터 많이 아팠는데 엄마한테 못되게 굴었었어. 후회가 되고 속상해.
253: 예전에 오토바이를 타다가 다리를 다쳤어. 너무 후회가 돼.
254: 이력서를 열 군데도 넘게 썼는데 연락이 안 와. 난 평생 취업 못 할 거야.
255: 친구와 이야기를 하는데 내가 무식하다고 해 버렸어. 어떡하지?
256: 벌써 면접을 일곱 군데나 넘게 봤어. 맨날 떨어지고 진짜 죽고 싶어.
257: 아빠가 나가서 돈 좀 벌어 오래. 진짜 너무 짜증 나.
258: 요즘 집 밖에도 나가지 않고 내 일상이 너무 무기력하게 느껴져.
