1: 언니는 더 고통받지 않고 가고 싶다 했지만 사실 수술비가 없어서 그랬단 걸 알아.
2: 지난주부터 남동생이 집에 들어와서 지내고 있어. 암에 걸리고 이혼까지 당하다니 너무 안됐어.
3: 집 나간 아들이 남편이 죽자 돌아와서는 보험금을 요구해서 너무 상처야.
4: 내 건강이 안 좋아지니 남편이 이혼하자고 해서 너무 우울해.
5: 경제적으로 힘들어서 약을 외상으로 살 때 약사에게 너무 미안해.
6: 버는 돈이 전부 약값으로 나가서 유통기한 지난 라면을 받는 게 너무 슬퍼.
7: 몸이 안 좋지만 딸의 형편이 좋지 않으니 치료를 포기하기로 마음먹어서 너무 슬퍼.
8: 당뇨에 걸렸는데 돈이 없어서 친하지도 않은 친구에게 돈을 빌렸어.
9: 병원비로 집이 어려워져서 싸운 김 씨한테까지 돈을 빌려 달라고 했어. 자존심이 상한다.
10: 아픈 김 씨 대신 내가 청소를 했는데 노인정 사람들이 김 씨가 청소한 줄 알아. 억울해.
11: 우울증에 걸린 며느리를 배려하느라 가만히 있었는데 며느리는 자기한테 관심이 없는 줄 알았대.
12: 디스크가 심해져서 손자를 보러 못 갔는데 손자가 안 왔다고 토라졌어. 억울해.
13: 노인정에서 관절염으로 쉬고 있었는데 내가 물건을 훔친 줄 알아. 정말 억울해.
14: 옆 환자가 본인 디저트를 내가 먹었다고 생각하고 있어. 난 억울해.
15: 나는 가만히 있었는데 간호사가 다른 환자랑 착각해서 나한테 돌아다니지 말라고 했어. 억울해.
16: 천식 때문에 버스에서 기침을 했는데 사람들이 코로나로 오해해서 날 째려봤어. 억울해.
17: 아들이랑 내 병에 대해서 얘기하고 있는데 며느리는 우리가 자기 험담하는 줄 아나 봐.
18: 천식이라고 나만 따돌리고 노인정에서 등산을 갔다 왔어.
19: 명절인데 병원에 입원했다고 본 체 만 체야. 자식과 손주들이 병문안도 오지 않았어.
20: 모임이 있는데 내가 병이 나니까 나를 자꾸 따돌려.
21: 관절염으로 다리가 아파 등산모임에 몇 번 빠졌더니 아예 연락이 없어.
22: 골다공증으로 행동에 제약이 많다 보니까 사람들이 나를 멀리해.
23: 요새 이명 때문에 머리가 아파서 예민해지니까 사람들과 같이 있기가 힘들어.
24: 다른 환자들이랑 얘기할 때는 겉으로는 멀쩡한 것 같지만 속으로는 세상에 버림받은 것 같은 기분이야.
25: 내가 유행성 독감에 걸려서 나만 김 씨 생일잔치에 초대받지 못했어.
26: 어느샌가 친구들 계모임에서 나를 부르지 않아. 너무 속상해.
27: 축농증 때문에 노인정에서 김 씨와 싸웠는데 대뜸 나보고 나가래.
28: 사장이 내가 천식 때문에 기침하니까 손님들이 싫어한다고 해고했어. 정말 상처였어.
29: 항문외과에서 나오는 모습을 김 씨에게 들켜 다른 질병이라 둘러대어 당황스러웠어.
30: 알레르기 때문에 얼굴에 두드러기가 나서 당황스러워.
31: 파킨슨병으로 나의 모습이 추해 보여서 외출을 안 해.
32: 항암치료로 인해 머리를 밀어서 사람들 만나기 꺼려져.
33: 언니한테는 맨날 건강하다고 자랑했는데 이번 건강검진에 당뇨가 나와서 당황스러워.
34: 사장님한테는 학원 다닌다고 하고 병원에서 고혈압 치료를 받고 있어.
35: 잘 사는 집 친구가 병문안 온다고 해서 의사에게 일인실로 변경해달라고 했어.
36: 우울증 약 때문에 살찐 남편이 부끄러워서 부부동반 모임에서 잡고 있던 남편 손을 놔버렸어.
37: 노인정에 가기가 싫어. 노인정 박 씨는 맨날 아들 자랑만 해.
38: 내가 허리 디스크가 심해서 혼자 목욕을 못 하고 있어.
39: 요즘 코로나 때문에 잔기침만 해도 눈치가 보여서 조심 중이야.
40: 내가 아파서 입원을 하고 있는데 내가 좋아하는 박 씨가 병문안을 온대서 당황스러웠어.
41: 디스크 때문에 오랜만에 병원에 갔는데 내가 좋아하던 간호사가 안 보여.
42: 병실 환자들한테 가족들이 병문안 오는 거 보면 부러워.
43: 등산 동호회 친구가 디스크에 걸려서 당분간 나 혼자 등산 다녀야 해.
44: 노인정 사람들이 내가 없는 동안 다 감기에 걸렸대. 그래서 쓸쓸해.
45: 남편이 당뇨 때문에 운동하겠다고 나가서 주말에는 집에 혼자 있어서 외로워.
46: 질환 때문에 병원 가까운 곳으로 이사를 오다 보니 아는 사람이 없어서 외로워.
47: 언니가 관절염이 심해진 나는 빼놓고 일주일 동안 여행을 가서 심심해.
48: 김 씨가 당뇨로 입원했어. 있었을 땐 몰랐는데 없으니까 허전하네.
49: 며느리가 입원했어. 잔소리할 땐 싫었는데 조용한 게 더 싫네.
50: 요즘 우울증인가 봐. 뭘 해도 즐겁지가 않아.
51: 친구가 쓰러졌어. 혼자 노래교실 가니까 허전하네.
52: 길에서 쓰러진 할머니를 그냥 지나쳐왔는데 죄책감도 들고 너무 후회돼.
53: 성질이 너무 더러워서 싫어하던 김 씨가 있는데 암 말기라 얼마 못 산대서 당황스러워.
54: 얼마 전에 갑자기 쓰러져서 휴가 갔던 아들 내외랑 손녀가 병문안을 왔어.
55: 박 씨가 맨날 자식 자랑을 해대서 고혈압약을 숨기고 깜박 안 돌려줬어. 어떡하지?
56: 위암으로 토할 때가 많았어. 항상 친언니가 다 치워줘서 고맙고 미안해.
57: 요즘 우울증인지 부쩍 이유 없이 며느리에게 화내고 짜증내는 일이 잦아진 것 같아.
58: 병원비 때문에 동생한테 빌린 돈을 갚지 못할 거 같아서 미안한 마음이야.
59: 단골 병원 간호사가 매번 주사를 못 놔서 화를 냈는데 그만 둔다 인사하니까 마음이 불편해.
60: 근처 슈퍼마켓 주인이랑 자주 싸웠었는데 주인이 아파서 가게를 접는대.
61: 노인정에서 김 씨 수술비를 위해 모금을 할 때 내지 않았는데 김 씨가 결국 세상을 떠났어.
62: 갑자기 디스크가 재발해서 남편이 저금해 놓은 돈을 또 써야 할 것 같아.
63: 노인정에서 박 씨가 나를 성희롱했어.
64: 언니가 우울증을 앓고 있는데 몰라보게 살이 쪘어.
65: 요즘 얼굴이 너무 보기 싫게 변하고 있어.
66: 며느리가 아들 앞에서만 내 병간호를 잘하는 척해.
67: 동창회에서 날 싫어했던 친구가 내 당뇨는 어떻게 알았는지 좋은 보험이 있다고 가입을 권유했어.
68: 내가 아플 때는 도와주지도 않던 남편이 언니한테는 약이랑 안마기계까지 보내주었어.
69: 김 씨가 나한테 천식에 좋다고 듣도보도 못한 약을 자꾸 구매하라고 강요해.
70: 아들이 사업에 눈이 멀어 내 수술비까지 다 가져가서 투자해버렸어.
71: 투병생활을 오래 하다가 집으로 돌아오니 마음이 편안하군.
72: 노인정에 박 씨 할머니가 나랑 같은 병을 앓고 있더라고. 이야기를 하다 보면 참 의지가 돼.
73: 치매 때문에 세상이 무너지는 기분이었어. 그런데 딸에게 털어놓으니 나와 동행하려 하더군.
74: 간호사가 보호자가 없는 나를 잘 챙겨줘서 너무 편안하고 기뻐.
75: 전에는 김씨 할머니를 미워하고 질투해서 힘들었는데 요즘에는 편해져서 기뻐.
76: 항상 봉사활동 가는 치매 요양원의 할머니가 마음을 열어주셔서 너무 기뻐.
77: 십 년 넘게 자기 가게처럼 일해준 순이 엄마에게 가게를 물려줬어. 마음이 편안해.
78: 이번에 퇴원한다고 노인정에서 잔치를 열어준대!
79: 무릎 수술하고 나서 이젠 손녀랑 산책할 수 있게 돼서 너무 기쁘다.
80: 오늘 친구가 병문안을 온대. 아주 보고 싶었던 친구였는데.
81: 박 씨 할머니 생일선물로 관절염에 좋은 안마기를 줄 건데 좋아할 생각을 하니 신이 나.
82: 내가 비염을 앓고 있는데 며느리가 공기청정기를 사준다고 해서 신나고 기쁘네.
83: 내가 몸이 아파서 병원에 있는데 손녀의 결혼식에 갔다 와도 된다고 의사 선생님이 말하시네.
84: 동창들끼리 만성질환에 좋은 온천여행을 가기로 해서 신이 나고 기쁘네.
85: 요통으로 집에서 못 나가서 혼자 적적할 때 옆집 김 씨가 놀러 와 줘서 신이 나.
86: 동생이 백내장 완치 기념으로 현금 백만 원을 선물해줬어.
87: 손녀가 내가 빨리 병이 낫기를 바라는 마음으로 그려준 그림이 내일 도착해.
88: 장마가 끝나서 당뇨 모임 사람들과 예정대로 산에 오를 수 있게 되었어.
89: 딸이 나한테 화를 내는데 나도 화가 났어.
90: 아들은 내 걱정보다 보험만 궁금해 하니까 짜증 나.
91: 당뇨병 진단을 받았는데 남편 때문에 치료도 못 받고 화가 나.
92: 자식들이 나를 요양원에만 보내려고 하니까 짜증 나.
93: 세상에 병원 가는 길에 병원비를 강탈당했어. 너무 화가 난다.
94: 돈벌이도 시원찮은데 돈 나갈 곳만 많다. 아픈 곳이 계속 생겨 걱정이다.
95: 병원비 때문에 돈 엄청 까먹네. 내 노후자금인데 짜증나네.
96: 골다공증 때문에 돈만 매주 쓰는 게 화가 나. 이 돈 다 모으면 손자 등록금일 거야.
97: 병원비를 구해야 하지만 주변에 돈을 빌릴 수 있는 사람이 없어. 너무 마음이 조급해.
98: 아픈 남편을 대신해서 돈을 벌어야 하는데 몸이 불편해. 너무 속상해.
99: 매주 지출되는 병원비가 아까운데 몸이 아파서 병원을 안 갈 수도 없는 상황이야.
100: 딸이 돈을 입금하라고 했는데 알고 보니 보이스피싱이었어.
101: 내 재산을 탐해서 싸우는 자식들을 보면 정말 구역질이 나.
102: 내 건강엔 신경도 안 쓰는 자식들이 내 유산을 가져갈 걸 생각하면 정말 치가 떨려.
103: 나한테는 약 한 번 사준 적 없는 친구가 아프다고 돈을 빌려달라고 하니까 화가나.
104: 내가 이명을 앓고 있는데 그 병원비를 아껴서 우리 손주 장난감을 사 줬어.
105: 백화점에 갔는데 내 행색이 남루해서 그런지 점원들 시선이 곱지 않았어.
106: 예전에 내가 잘 나갈 땐 주변에서 그렇게 치켜세우더니 이젠 나이 먹었다고 무시를 하네.
107: 아들이 급하게 전기세를 내야 한다고 그래서 돈을 바로 보내줬는데 거짓말을 한 거였어.
108: 금지옥엽으로 키운 아들이 내 돈만 믿고 사업을 벌이고 있어. 너무 화나.
109: 자식들이 하도 안 찾아와서 재산을 기부한다고 했는데 그제야 찾아오더라. 너무 어이없어.
110: 아들이 내 돈을 유흥에 다 써 버렸대. 그래서 지금 치료를 못 받고 있어.
111: 자식들을 다 키워놓았는데도 말썽이라 너무 화나.
112: 자식이 부동산 사기를 당해서 내 속이 터져 진짜.
113: 죽어도 재산을 안 물려주겠다고 하니까 자녀들이 내가 노망이 났다고 해!
114: 손자 얘기를 들먹이며 돈을 달라고 요구하는 자식들이 너무 미워!
115: 자식이 생각나서 전화를 했는데 돈을 달라는 줄 알고 화만 내지 뭐야!
116: 아픈 것도 서러운데 돈 없는 나를 가족들조차 외면하니까 화가나.
117: 나한테 아껴가며 힘들게 키워왔는데 아들이 나를 무시하니까 세상이 무너지는 기분이야.
118: 자식들이 재정적으로 여유롭게 지내와서 버릇이 없는 것 같아.
119: 자식들이 어릴 때와는 달리 이제 내가 몸이 늙고 병드니 내 유산만 챙기려 해서 슬퍼.
120: 삼 남매를 키우느라 직업을 잃고 병을 얻어도 사랑하니까 버텼는데 애들이 나를 모른 체 해서 슬퍼.
121: 나는 이제 늙어서 귀가 잘 안 들리는데 딸이 오늘 답답하다며 소리를 질러서 슬펐어.
122: 그동안 일을 하며 바쁘게 살아왔는데 이제 건강이 나빠져 약을 먹으며 집에서만 지내니 슬퍼.
123: 스트레스를 받아도 참고만 살았는데 결국 병에 걸리고 말았어.
124: 남편과 평생 건강하게 살고 싶었는데 암 판정을 받았어.
125: 남편이 백혈병에 걸려서 세상을 떠났는데 가족력으로 딸도 백혈병 진단을 받았어.
126: 항상 건강할 줄만 알았는데 내 몸 하나 제대로 못 가누게 됐어.
127: 손주를 안아보고 싶지만 병상에 누워 있어서 움직일 수가 없어서 너무 슬퍼.
128: 손자들이 내가 용돈을 줄 때에만 쳐다보는 것 같아서 너무 슬퍼.
129: 연락이 끊긴 친구와 오랜만에 연락이 닿았는데 나를 만나기 전에 세상을 떠났대. 너무 슬퍼.
130: 요양시설에서 지내고 싶은데 비용이 부담되어 마음이 아파.
131: 치매에 걸려 내 자식들 고생시키는 것보단 죽는 것이 나아.
132: 재산이 아무리 많아도 제 몸 하나 못 가누면 무슨 소용이야.
133: 늙고 병든 엄마 때문에 자식들이 고생을 하네. 마음이 정말 미어져.
134: 사고로 불구가 된 나는 제쳐두고 자식들은 합의금만 생각하고 있어.
135: 당뇨로 매일 주사를 놔야 하는 내 상황이 너무 비참해.
136: 내가 돈이 없어서 자식들이 나를 보러 오지 않아 마음이 너무 아파.
137: 나를 보살펴 줄 가족이 아무도 없어서 요양병원에 가고 싶은데 돈이 없어서 갈 수 없어.
138: 병에 걸렸는데 치료만 하면 나을 수 있는 병이래. 근데 너무 슬퍼.
139: 지금 이렇게 아플 줄 알았더라면 젊었을 때 더 즐기며 살았을 텐데. 너무 비통해.
140: 오늘 너무 힘들어서 가족들이 보고 싶은데 걱정할까 봐 연락을 못하겠어. 너무 슬프다.
141: 내가 약을 먹을 시간을 잊고 있어도 가족들이 약을 챙겨주지 않았어. 너무 서운하고 슬퍼.
142: 누군가 도와주지 않으면 나 혼자 일어설 수도 없는데 도움을 구할 돈도 없어서 절망스러워.
143: 자식들이 나 몰래 내 생명 보험을 더 가입해둔 사실을 알게 되어 절망스러워.
144: 재산을 다 나눠준 뒤로 자식들이 병상에 있는 나를 찾아오지 않아서 너무 속상해.
145: 당뇨병을 앓고 있는데 합병증까지 걸려서 재정적으로 부담이 되어 속상해.
146: 고혈압 약을 먹고 있는 나에겐 자식들뿐인데 자식들이 병원비를 보태주지 않아서 너무 슬퍼.
147: 의사는 내가 수술을 하면 나을 수 있다고 했지만 나에겐 수술비가 없어서 너무 슬퍼.
148: 아픈 몸 때문에 일을 못해서 자식들에게 손을 내미는 것 때문에 너무 슬퍼.
149: 딸이 울면서 암에 걸렸다는 말을 했는데 경제적으로나 심리적으로 앞날이 깜깜해서 슬퍼.
150: 어제 자식들이 집에 와서 내 앞에서 싸우더군.
151: 자식들은 내가 아픈 건 묻지도 않고 그저 내 재산만 노리고 있는 거 같아.
152: 몸이 아픈데 자식들이 와서 돈 얘기만 하니 슬프네.
153: 애들이 내 병원비가 부담스러워 날 피하는 것 같아서 슬퍼.
154: 돈이 있어도 건강을 잃으면 다 소용없다는 생각이 들어.
155: 다른 사람들은 내 돈이 부럽다고 하는데 나는 몸이 안 좋아서 행복하지 않아.
156: 돈도 없는데 몸까지 아프니까 너무 서러워서 눈물이 나.
157: 힘들어하는 딸에게 맛있는 밥을 해주고 싶지만 걸어 다니기도 힘들어서 눈물이 나.
158: 내 병원비가 부담될 텐데도 남편이 전혀 내색하지 않아서 미안하고 슬퍼.
159: 암에 걸린 내 앞에서 눈물을 참는 남편에게 고맙고 미안한 마음이야.
160: 돈이 많으면 행복할 줄 알았는데 막상 내가 아프니 자녀들이 돈 문제로 싸워서 눈물이 나.
161: 딸이 유방암에 걸렸는데 엄마가 돼서 경제적으로 도움을 못줘.
162: 항상 아픈 날 돌봐준 남편이 병에 걸렸는데 돈이 없어서 치료를 못했어.
163: 건강해질 수만 있다면 지금 내가 가진 재산을 전부 줄 수 있어.
164: 내 병원비를 혼자 감당해 온 아들이 대장암에 걸렸어.
165: 단순히 아파서 검진을 받았는데 큰 병에 걸렸대. 수술을 받는데 돈이 많이 필요해.
166: 몸이 안 좋은 상황인데 지금 지원도 끊겨서 경제적으로 무척 힘이 드네.
167: 돈을 많이 들여서 건강에 투자했는데 만성질환에 여전히 시달리고 있어.
168: 어렸을 때는 건강하고 가진 것도 많아서 모두들 나를 부러워했었는데 말이야.
169: 암에 걸려서 당장 치료비가 필요한데 아들이 해고를 당해서 말할 수도 없고 불안해.
170: 간암 판정을 받았는데 나에겐 치료를 받을 경제적 여유가 없어서 너무 불안해.
171: 원래 당뇨병이 있었는데 고지혈증 진단을 받아 약값이 부담돼서 너무 불안해.
172: 자식 네 명을 힘들게 키웠지만 아무도 지원해주지 않아 회의적인 감정이 들어.
173: 폐암이라는 진단을 받았는데 남편도 떠나 보내고 불안해.
174: 명절에 손자 손녀와 노는 친구를 봤는데 난 인생에 회의감만 들어.
175: 계속 이렇게 생명을 연장하는 것이 맞는지 회의적이야.
176: 돈 때문에 건강도 생각 않고 일만했던 지난 세월이 떠오르면서 시간이 참 애석하기만 해.
177: 다들 실버타운에 들어가서 복지를 받는데 돈 없이 병든 내가 초라해 보였어.
178: 치료받을 돈으로 즐겁게 여행이나 다니다 죽을 걸 병실에서 죽는다니. 너무 후회스러워.
179: 실버타운에 들어갈 돈이 있지만 병이 악화되어 병원 신세로 지내야 해. 나도 나가고 싶어.
180: 자식들이 아픈 나를 이용해서 보험료 받을 생각만 하는 것 같아서 인생의 회의감이 들어.
181: 몸이 불편해 미리 재산을 나눠줬더니 그 뒤로는 잘 찾아오지 않아서 불안해.
182: 수술을 하는데 큰 돈이 들어 그냥 거절했어.
183: 간암에 걸렸는데 자녀들이 나를 포기한 것 같아서 불안해.
184: 큰 돈을 들여 종합 검진을 받았는데 결과가 작년보다 더 안 좋아졌을까 봐 걱정돼.
185: 만성 질환으로 고생하는 남편이 상태가 더 심각해지면 병원비를 감당하지 못할까 봐 걱정이야.
186: 병원비가 급해서 은행에 대출을 받으러 갔는데 대출이 힘들대.
187: 건강 상태가 너무 안 좋아서 언제 어떻게 될지 모르겠어. 미리 재산 정리를 해 놔야겠어.
188: 만성 질환이 있는데 상태가 악화되면 치료비를 감당하지 못할 것 같아.
189: 수술을 해야 하는데 남편이 노름을 끊지 못 해서 돈이 없어 불안해.
190: 나를 돈으로만 보는 자식들 때문에라도 건강해지고 싶은데 병이 잘 낫지 않아.
191: 내가 몸이 많이 안 좋아서 병원 신세를 지고 있는데 병원비 생각만 하면 한숨만 나와.
192: 내가 당뇨가 있는데 합병증으로 고지혈증이 와서 치료비 걱정이 너무 커.
193: 내가 병원비 걱정이 큰데 자식들한테 병원비 얘기를 꺼낼 때마다 다른 얘기를 하는 거 있지.
194: 암이 재발해서 치료를 다시 받아야 하는데 급하게 돈이 필요한데 어쩌지.
195: 사돈댁은 나와 나이 차이가 얼마 안 나는데도 건강한데 나는 이렇게 아파서 속상해.
196: 사돈댁은 평소에 좋은 관리를 받은 덕에 아파도 금방 나아서 질투나.
197: 나는 병원비가 없어서 아파도 참고 있는데 옆집은 자식들이 찾아와서 챙겨주는 걸 보니 질투가 나.
198: 나도 연예인들처럼 돈이 많았다면 더 좋은 치료를 빨리 받을 수 있었을 거라는 생각이 들어.
199: 고혈압 때문에 식단 관리로 돈이 많이 나가서 속상해.
200: 나는 관절염으로 고생하는데 전 남편은 돈 많은 여자와 재혼해 잘 살고 있는 게 너무 질투나.
201: 나는 늘 내가 건강하다고 자부했지만 요실금에 걸려 치료비 걱정을 해야 해서 속상해.
202: 내 자식들은 재산을 물려받을 궁리만 하는데 친구는 자식들이 극진히 챙겨주니 질투가 나더라고.
203: 오백사 호 할머니는 자식들이 잘 챙겨줘서 건강한데 내 자식은 내가 아파도 걱정을 안 해.
204: 옆집 할머니는 관리를 잘 받는데 난 돈 걱정하느라 병원에 마음대로 가지도 못해서 슬퍼.
205: 친구는 자식들이 잘돼서 좋다고 자랑하는데 난 자식들이 돈만 달라고 하니 질투가 나는구먼.
206: 거실에서 자식들이 유산을 어떻게 할지 상의하더라.
207: 자식들이 나 몰래 생명보험을 여러 개 들어놨더라. 죽을 날만 기다리는 것 같아서 속상해.
208: 내일까지 수술비를 준비해야 하는데 돈을 빌려간 옆집 아줌마가 이사를 갔어.
209: 아들들이 나를 이용해서 돈을 벌려고 한다는 것을 알았는데 배신감이 느껴지네.
210: 내가 아픈데 내 자식들은 내 걱정은 커녕 온통 돈 걱정뿐이라는 게 배신감이 느껴져.
211: 두 아들이 재산을 많이 받는 데에만 관심이 있어서 너무 배신감이 들어.
212: 믿었던 사위마저도 내가 아프니까 나를 짐짝 취급을 해서 너무 화가 나.
213: 몸이 안 좋아 요양원으로 들어가게 되었는데 자식들이 내심 좋아 하는 것 같아 배신감이 느껴져.
214: 내 암 치료가 어려워 죽음을 준비하라는 의사 말에 자식들이 안도하는 것 같아 배신감이 들어.
215: 돈이 없는 나에게 자식들은 누구 하나 먼저 도와주겠다고 하지 않아서 배신감이 들었어.
216: 내 재산을 자식들에게 물려주지 않겠다고 하니 날 찾아와서는 화를 내다니 배신감이 느껴져.
217: 허리가 아파서 병원에 치료받으러 갔는데 만성질환이라 치료가 힘들대.
218: 아파서 입원한 나한테 아들이 와서 유산을 빨리 달라고 닦달했어. 너무 충격적이고 눈물이 나와.
219: 아파서 병원에 갔는데 내가 돈이 없어 보였는지 진료를 안 받는다고 해서 황당해.
220: 자식들이 병원비 낼 돈이 없다고 날 버렸어. 너무 슬프고 괴로워.
221: 두 딸이 내 돈만 노리고 날 챙기는 거 같아서 상처 받았어.
222: 수술을 안 하면 생명이 위급해 질수도 있다는데 자식이 하는 말이 더 상처 받았어.
223: 지역 노인잔치에 갔는데 더 우울해졌어.
224: 수술을 하기로 결정하려는데 두 딸이 수술을 꼭 해야 하냐고 수군거려서 상처 받았어.
225: 나 방금 아들이 재산을 안 주면 날 버릴 거라고 했어.
226: 돈도 많은 우리 예쁜 딸이 내 치료비가 아깝대.
227: 딸이 너무 돈밖에 안 보이나 봐. 내가 잘못 키웠나?
228: 불우했던 어린 시절에 몸이 아파도 병원을 못 갔는데 늙어서도 똑같이 병원을 못 가고 있으니 너무 불행해.
229: 집안 사정이 어려워서 내가 간암에 걸렸다는 것을 숨기고 있어. 너무 불우한 상황이야.
230: 퇴직을 하고 재정이 어려워져 약값을 낼 돈이 없어서 아들에게 말했지만 자신도 형편이 힘들다고 말해서 고민이야.
231: 남편 없이 세 남매를 키웠는데 자식들은 다 떠나고 남은 것은 병든 몸밖에 없는 것 같아서 너무 불우해.
232: 내가 건강할 때는 자식들이 나를 참 잘 챙겼는데 이제는 아니야. 그게 상처가 돼.
233: 당뇨병이 있는데 인슐린 주사가 너무 비싸서 다음부터는 중단할까 생각 중이야.
234: 아파서 입원했는데 자식들은 들여다보지도 않아. 내가 돈이 없어서 그런가 봐.
235: 남편 없이 자식들 열심히 키웠다고 생각했는데 헛산 거 같아.
236: 자식들 학비 버느라 몸이 다 상했는데 자식들은 아픈 나한테 병원비를 보태지 않아.
237: 항암치료를 받고 있는데 재정적으로 부담이 커서 그만둬야 하는 상황까지 왔어.
238: 가난한 집에서 딸 키우고 해 준 것이 없어서 병에 걸린 사실을 딸에게 말 못 하겠어.
239: 만성 질환을 앓아서 각종 약을 먹는데 이제 약값을 낼 돈이 없어서 강제로 약을 중단했어.
240: 자식들 대학 보내고 결혼 보내느라 돈을 다 써서 내 병원비가 없어서 병원에 가질 못해.
241: 딸이 임신해서 급하게 결혼을 준비하는데 모아둔 돈이 하나도 없어. 내가 다 해결해야 돼.
242: 아들이 결혼 준비한다고 내 수술비를 위해 모아둔 적금을 해야 한다는데 상처받았어.
243: 늙어서 당뇨병으로 고생하는데 자식들도 내 병원비가 부담인 모양이야.
244: 다리 아픈 남편이 내 수술비 벌겠다고 일을 하는 상황이 너무 슬프네.
245: 난 항상 딸에게 아낌없이 모든 것을 주었는데 딸은 아픈 나를 모른 척 해.
246: 혼자 자식들 키우느라 질병이 심해졌는데 자식들은 나보다 돈 걱정이 앞서나 봐.
247: 자식들 모두 좋은 직장에 들어갔는데 내가 병원비를 부탁하니 모두 모른 체하네. 정말 상처받았어.
248: 어렵게 육 남매를 키웠는데 치료비 얘기를 꺼낸 뒤로 아무도 내 연락을 받지 않아서 속상해.
249: 어릴 때 입양해서 친아들처럼 키운 자식이 내가 아프니까 나를 모른척해서 서운해.
250: 남편의 병시중을 했는데 결국 남편은 세상을 떠나고 이젠 내가 암에 걸리다니 허망해.
251: 나를 그저 돈 나오는 기계로 생각하는 사람들이 많아.
252: 돈이 있으면 뭐해. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
253: 난 몹쓸 병에 걸렸어.
254: 나는 몸이 아픈데 자식들은 관심도 없어.
255: 나는 순이 할머니보다 돈도 없고 자식도 없네.
256: 오늘 손자가 암이라고 하더라. 우리 집안이 원망스럽다.
257: 재수술을 하려고 하니까 수술비가 두 배로 들어.
258: 난 요즘 너무 아픈데 병원에서는 정상이래.
