1: 요즘 성적이 너무 안 나와. 내가 문제인 건지 교육이 문제인 건지 모르겠어.
2: 나도 이제 나이가 들어가는데 아직도 아이가 생기지 않아 너무 걱정돼.
3: 나도 이제 직장을 구해야 하는데 무슨 일을 해야 할지 몰라서 걱정이야.
4: 전에 사고로 다리를 다쳐 장애가 생겨 제 몫을 못 하니 가족들에게 너무 미안해.
5: 취업 경쟁이 심해서 정신적으로 너무 스트레스를 받아. 힘들어.
6: 내 열등감 때문에 괜히 다른 사람들에게 피해를 준 것 같아 죄책감이 들어.
7: 내 소득수준이 낮아서 자녀들에게 많은 것을 해주지 못한 것 같아. 너무 죄책감이 들어.
8: 내가 선택한 일이 나와 맞지 않아 능률과 수입도 떨어지는 것 같아.
9: 요즘 갱년기가 와서 그런지 너무 우울하고 힘들어.
10: 아내와의 사별로 간단한 일조차 하기 힘들 정도로 너무 우울하고 힘들어.
11: 치질을 앓고 있어서 너무 힘들고 정신적으로도 우울해지는 것 같아.
12: 늙은 나이에 이혼해서 너무 외롭고 허탈해.
13: 나는 여태까지 열심히 일해 왔는데 갑자기 직장을 잃어서 너무 억울해.
14: 나이가 드니 온몸이 아파서 돈도 못 벌게 됐어. 너무 걱정이야.
15: 부모님께서 내 진로에 지나치게 간섭해서 짜증 나.
16: 성적이 오르지 않아서 진로 고민이 많아. 안절부절못하겠어.
17: 말을 안 듣는 아이 때문에 스트레스를 받아서 매우 슬퍼.
18: 대학교에 진학하지 않아서 취업에 대한 어려움이 너무 많아. 어느 분야에 취업할지 모르겠어.
19: 나는 병이 있어서 인생이 잘 안 풀리는 것 같아.
20: 내 정신병 때문에 자존감이 너무 낮아져서 슬퍼.
21: 정신장애로 인해 다른 사람과의 관계가 어려워서 슬퍼.
22: 취업이 되지 않아서 우울증이 생겼어. 너무 슬퍼.
23: 조울증으로 인해 친구와의 갈등이 생겼어. 다시 돌아갈 수 없어.
24: 나는 암에 걸릴 확률이 매우 높대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
25: 건강도 좋지 않은데 딸과 갈등도 생겨서 힘들어. 다 내 잘못이야.
26: 지금까지 정말 건강하게 살았는데 갑자기 만성 질환이 생겨서 억울해.
27: 몸이 아픈데도 가족들이 도와주지 않아서 스트레스를 받아.
28: 퇴직하고 경제적 어려움 때문에 자녀와 갈등을 겪었어.
29: 이십 년 동안 다니던 회사에서 퇴사하고 이제 돈을 못 버니까 가족들에게 미안해져.
30: 나이를 먹으면서 정신질환으로 정상적인 생활이 어려워져 무기력해.
31: 정신장애로 인해 일할 수 없게 되었고 경제적 어려움을 겪고 있어.
32: 결혼 후에 건강이 안 좋아져서 남편한테 미안해.
33: 신체장애 때문에 건강이 약화하고 있어서 매일 매일 초조해.
34: 오늘 학교에서 급식을 마음 편히 먹지 못했어.
35: 엄마가 계속 공부하라고  지나치게 간섭하시는 게 너무 부담스러워.
36: 성적이 좋지 않아서 정신적 스트레스가 장난 아니야.
37: 성적이 안 나와서 큰일이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
38: 감기에 걸렸는데 남자친구가 나를 별로 걱정하지 않는 것 같아서 싸웠어.
39: 제대한 사람에 대한 배려도 없이 학과 수업이 진행되어서 서러워.
40: 요즘 너무 스트레스받아서 골병이 났어.
41: 나는 요즘 무기력한 인생을 살고 있어.
42: 나는 음악을 하고 싶은데 이제는 다 포기해야 하나 봐.
43: 이직 때문에 너무 스트레스받아.
44: 결혼생활도 다 소용없어. 요즘은 정말 불행한 나날인 것 같아.
45: 코로나 때문에 정말 먹고살기 힘드네. 소득이 점점 줄어들어.
46: 아들에게 공부하라고 화낸 이후로 사이가 멀어졌어.
47: 지금 와서 후회하는 게 바보 같지만 도박하지 말았어야 했는데. 내가 왜 그랬을까?
48: 병원에 입원해 있는데 자식들은 나를 거들떠보지도 않아. 정말 외로워.
49: 아내에게 잘해주지 못했던 것이 너무나도 후회돼.
50: 요즘 외로워서 우울한 감정이 사라지지 않아. 마치 벌 받는 것 같단 말이야.
51: 요즘 몸이 성한 날이 없어. 관리하지 못한 게 후회돼.
52: 몸이 안 좋아서 퇴직하고 돈 문제도 생겨서 요즘 내가 너무 불행하다고 느껴.
53: 요즘 게임에 빠져서 자꾸 친구들과의 약속을 잊어버려. 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
54: 소아마비가 있는데 친구들이 날 무시해서 자꾸 때려. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
55: 심한 우울증을 앓고 있는데 부모님은 관심이 없어. 혼자 해결하려니 너무 힘들어.
56: 성적이 잘 안 나오니까 시험 기간만 되면 불안장애가 심해져.
57: 엄마가 원하는 성적이 나오지 않으면 나를 체벌해. 또 맞을까 봐 걱정돼.
58: 아이를 하나 더 낳으라는 부모님과 자꾸 다투게 돼. 이런 내가 싫어져.
59: 허리디스크로 인해 직장도 그만두고 집에만 있는데 이런 상황이 비관적으로 느껴져.
60: 우울증 때문에 자꾸 인생이 이미 실패작이라는 생각이 들어서 힘들어.
61: 공황장애 때문에 자주 발작이 일어나는데 가족들은 이해해주지 않아 서러워.
62: 허리디스크 때문에 취업이 쉽지 않아. 백수인 내가 혐오스러워.
63: 소아마비로 몸이 불편하다 보니 삶에 의욕이 잘 생기지 않고 목표가 없어.
64: 사고로 인해 전신 마비가 되었어. 가족에게 의지하게 되어 죄책감이 들어.
65: 하반신 마비가 된 나를 간호하던 아내가 이제 이혼을 원한다고 해. 미안한 마음만 들어.
66: 맞벌이인데 집안일도 내가 도맡아 하니 너무 힘들고 불만스러워.
67: 자식들도 늙고 병든 나를 찾지 않으니 외로워서 그냥 세상을 뜨고 싶어.
68: 당뇨로 인한 합병증이 점점 더 심해져서 스스로가 안쓰럽고 서글퍼져.
69: 나이가 들어 자식과 함께 사는데 얹혀사는 것 같아 눈치 보이고 미안해져.
70: 치매 증세가 언제 나타날지 모르니 외출도 쉽지 않고 초조해.
71: 병이 심해져서 외출하려면 딸의 도움을 받아야 해. 아픈 내가 싫어져.
72: 이번 성적이 너무 안 나왔어. 나 자신이 한심해서 눈물이 나.
73: 부모님이 내 문제에 사사건건 간섭하는 게 너무 짜증 나. 내가 못난 사람 같아.
74: 학교에서 친구들이 나를 싫어하는 것 같아. 난 친구가 없어.
75: 나는 왜 친구들이랑 잘 지내지 못할까? 내가 너무 지긋지긋해.
76: 요새 핸드폰 게임에 빠져서 그런지 성적도 떨어지고 너무 후회돼.
77: 친구들이랑 사이가 안 좋아졌어. 능력이 없는 내가 너무 싫어.
78: 오늘 동창회에 갔었는데 친구들은 나보다 훨씬 근사하더라. 완전히 기죽었어.
79: 이제 독립할 나이가 되었는데 내가 할 수 있을지 모르겠어. 막연히 무섭고 걱정돼.
80: 내 마음대로 되는 것이 하나도 없어. 너무 서럽고 슬퍼.
81: 내 자식들이지만 같이 생활하는 게 쉽지 않아. 집에서도 긴장되네.
82: 내가 화목한 가정을 망친 것 같아. 그래서 벌받고 있는 걸까?
83: 내가 인생을 잘못 산 걸까? 벌이가 반 토막 난 게 다 내 탓인 것 같아.
84: 나 혼자 집안일 하는 게 벅차. 언제까지 이래야 하는지 두려워.
85: 주변 사람들이 다 나를 떠나고 싶어 하는 것 같아. 내 아내마저도.
86: 늙으니까 다 내가 싫은가 봐. 주위 사람들이 하나둘씩 점점 멀어져.
87: 나이가 들어서 그런지 주변에 사람들이 너무 없어. 세상에 혼자인 것 같아.
88: 지병이 점점 심해져서 이제 엄마노릇도 못하겠어. 애들한테 짐만 되는 것 같아.
89: 이제 나이 들어서 경제활동도 잘하지 못하고 혼자가 되는 것 같아. 다 내가 못난 탓인가?
90: 내가 늙어서 주변에 사람들도 떠나는 거 아닌가 싶고 의심이 늘어가. 혼자 남는 느낌이 싫다.
91: 엄마 아빠가 나의 모든 일에 간섭하셔. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어서 짜증 나.
92: 내 성적이 떨어지니 부모님께서 다투셔서 더 공부하기가 싫어.
93: 내가 다운증후군으로 태어나서 부모님이 과잉보호하셔. 부모님의 시간을 뺏는 거 같아서 죄송해.
94: 부모님은 내가 친구 만나는 시간이 길어지는 것에 대한 의견 대립으로 많이 다투셔서 힘들어.
95: 부모님은 나를 아직도 아기로 아시는지 너무 과하게 보호하셔서 짜증 나.
96: 이혼한 엄마와 살고 있는데 진로를 결정할 수 없어서 내가 너무 안타까워.
97: 나는 대학을 나왔지만 내 성적으로는 대학원 가는 것이 어려워 보여.
98: 틱 장애로 남들에게 놀림감이 되는 나는 쓸모없는 인간처럼 느껴져서 나 자신이 싫어.
99: 손이 절단돼서 나는 할 수 있는 게 없는 한심한 인간이야. 다른 사람들과는 너무 비교돼.
100: 어려운 형편에서도 부모님은 나를 대학까지 교육시켜 주셨는데 취직을 못 해서 죄송스러워.
101: 기러기 아빠 생활을 오래 해서 경제적으로 힘든데 애들이 미국에서 공부를 안 해서 걱정이야.
102: 아내가 아파서 병간호했는데 이젠 나도 지쳐서 아내와 이혼을 했어.
103: 한 쪽 다리가 짧아서 장애가 있는 나와 결혼해 준 아내가 먼저 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
104: 갱년기 우울증으로 사는 것이 불만스럽고 행동을 하는 데 주저하게 돼.
105: 당뇨로 왼쪽 엄지발가락을 절단해서 건강 상태가 많이 안 좋고 안절부절못할 때가 많아.
106: 관절염으로 걷는 게 힘들어서 자꾸 나 자신을 혹사한 것 같아 후회되고 죄책감이 들어.
107: 황혼 이혼이 남 이야기인 줄만 알았는데 경제적으로 무능한 나와 아내가 이혼하고 싶다고 하네.
108: 허리가 아파서 누워만 지냈더니 고독하고 모든 일에 흥미가 없어졌어.
109: 치매가 와서 사람들을 못 알아볼 때가 많아서 누군가를 만나는 것이 두려워.
110: 아빠가 나쁜 친구들과 어울리지 않는데도 불구하고 외출을 금지했어.
111: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 삶에 흥미가 상실된 것 같아.
112: 아빠가 술만 마시면 잘못한 게 없는데도 자꾸 때려서 슬프고 서러워.
113: 엄마 아빠가 저녁만 되면 싸우셔서 너무 슬퍼.
114: 내 장애 때문에 부모님의 불화가 있는데 아무것도 할 수 없으니 무기력한 기분이 너무 커.
115: 말을 더듬는 습관 때문에 친구들이 나만 왕따 시키는 것 같아서 슬퍼.
116: 이번 시험도 망쳐서 부모님께 너무 죄송하고 우울해.
117: 내가 조장을 맡은 팀 과제에서 발표 성적이 좋지 못했던 거 같아서 팀원들에게 너무 미안해.
118: 일찍부터 경제활동 시작한 친구들은 이미 돈도 모으며 한참 앞서 나갔는데 난 뭐한 건지 모르겠어.
119: 신체장애 때문에 뭐든 손쉽게 할 수 없으니 자신감이 많이 떨어져.
120: 내 아픈 허리로 인해서 자식들이 간호하느라 힘든 것 같아 너무 미안해.
121: 나이가 들수록 자식들에게 들어가는 비용은 만만치 않은데 소득은 줄어드니 걱정돼.
122: 지금 같은 계절만 되면 비염 때문에 일하기가 너무 힘들어.
123: 얼마 전에 장애를 얻었는데 거기에 갱년기까지 겹쳐지니 너무 우울해.
124: 점점 늙어가는 게 느껴지고 그럴수록 내가 무가치한 인간이라고 느껴져.
125: 나이가 있다 보니 직장에서도 무시받는 기분이 커서 슬퍼.
126: 젊을 때 모아둔 돈도 떨어져 가는 마당에 부인도 가버렸네. 이젠 더는 희망이 없어.
127: 자식들에게 경제적으로 하나라도 더 남겨 주고 싶었는데 노후준비가 덜 된 것 같아.
128: 남편이 죽고 너무 쓸쓸해. 이젠 모아둔 돈도 떨어졌고.
129: 어제 내 친구 상민이에게 거짓말한 것이 들통났어. 너무 미안해.
130: 엄마에게 난 왜 아빠가 없는지 울면서 따졌어. 엄마에게 너무 미안해.
131: 우리 엄마는 내 공부에 대한 간섭이 너무 심해. 그럴수록 공부에 흥미가 떨어져.
132: 아빠랑 엄마가 매일 일기와 숙제 검사를 해. 도대체 내가 누굴 위해 공부를 하는 걸까?
133: 나는 능력도 없고 여자들에게 인기도 없어. 나는 결혼이라는 것을 할 수 있을까?
134: 내 여자친구가 내 연봉이 너무 적어서 나랑은 결혼을 못 하겠대. 눈물이 나.
135: 나는 택배 일을 하는데 무릎연골이 찢어져서 수술해야 해. 일도 못 하게 생겼어.
136: 나는 왜 이렇게 생겼을까? 얼굴이 온통 아토피 때문에 미치겠어.
137: 같은 학원 동기들은 다 취직이 되었는데 나만 취직이 안 되었어. 너무 불행해.
138: 내가 방광암이라니. 절망적이야.
139: 중학교 졸업이라 변변한 직장도 없이 일용직 생활을 하고 있는데 더 나이 들면 어쩌나.
140: 내가 중국요리를 하고 아내가 배달했는데 사고가 나서 아내가 죽었어. 너무 슬프다.
141: 퇴직까지 했는데 몸도 아프니 정말 어찌해야 할지 모르겠어. 돈도 없고 이거 원.
142: 내 아들은 알코올중독이야. 내가 아들을 그렇게 키웠다니 너무 슬프다.
143: 난 말기 암 환자야. 거동이 불편해 딸이 내 병시중을 들고 있으니 빨리 죽었으면 좋겠어.
144: 나는 가족들에게 심한 욕설과 구타를 일삼은 녀석이야. 내 주변에 가족이 없는 게 당연해.
145: 내 탓이지 모든 게 내 탓이야.  건강관리를 못 한 내 탓이지.
146: 나는 진주를 파는 사람인데 설암에 걸려서 이젠 말을 잘 못 해. 너무 슬퍼.
147: 내가 평생 뒷바라지 다 해줬는데 내가 치매에 걸렸다고 나를 버렸네.
148: 나는 아빠가 없는데 친구들이 이런 내 가정사를 알게 되면 나랑 멀어질까 봐 두려워.
149: 이번 시험을 망쳐버렸어. 너무 슬프고 부모님께 말하기도 두려워.
150: 집에 늦게 들어왔다고 엄마한테 또 맞았어. 아픈 것보단 너무 서러워.
151: 평소 괴롭힘당하던 친구가 오늘 학교를 빠졌는데 너무 불안하고 죄책감이 들어.
152: 내가 가진 장애 때문에 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 너무 막막해.
153: 남자친구한테 우울증을 핑계로 화풀이를 해버렸는데 너무 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
154: 난 왜 이렇게 키가 작은 건지 너무 속상하고 스트레스받아.
155: 엄마는 아직도 나를 못 믿나 봐. 이제 나도 성인인데 자꾸 간섭하니까 힘들고 지쳐.
156: 앞으로 뭐 해 먹고 살아야 할지 모르겠어. 막막해 죽겠어.
157: 여태 뭐 하고 산 건지 모르겠어. 아직까지 꿈도 없고 잘하는 것도 없는데 내가 너무 한심해.
158: 대체 난 왜 장애를 가지고 태어난 걸까? 태어나질 말 걸 눈물만 나네.
159: 혼자 생계를 이끌어 나가려니 요즘 너무 힘들고 벅차게 느껴져.
160: 직장 때문에 가족들과 떨어져 혼자 타지 생활 중인데 요새 우울증이 심해진 것 같아 걱정이야.
161: 정신질환 때문에 더는 생계 유지조차 어려울 것 같아. 너무 힘들어.
162: 내 정신이 왔다 갔다 한다고 가족들까지 날 무시하는 것 같아 너무 짜증 나.
163: 내가 몸이 안 좋으니 일도 못 하고 집에 누워만 있는데 남편한테 미안해 죽겠어.
164: 요즘 건강이 더 안 좋아진 것 같아 걱정이야. 이대로는 직장도 다니기 힘들 것 같아.
165: 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어. 평소 음식을 조심했어야 했는데 난 왜 이럴까?
166: 요즘 건망증도 심해지고 아무래도 병원을 가봐야 할 것 같은데 자식들 볼 낯이 없네.
167: 이번 시험도 성적이 좋지 않아서 걱정이야. 부모님께서 뭐라고 하실까.
168: 잠을 못 잤더니 피곤해 죽겠어. 어제도 밤새 핸드폰 게임을 했거든.
169: 요즘은 서류 낸 곳에서 연락도 안 와. 진작 공부를 열심히 해야 했나 봐.
170: 요즘 여드름이 자꾸 심해져서 스트레스가 장난이 아니야.
171: 요즘은 모든 게 다 내 탓 같고 사람들이 다 나를 비난하는 것 같아서 자신감이 없어.
172: 남들이 다 열심히 할 때 난 뭘 한 걸까? 요즘은 나 자신이 한심해서 못 견디겠어.
173: 요즘 일이 어려운데 아이들은 학원을 새로 등록하고 싶어 하니 마음이 쓰이네.
174: 이제 나이를 먹으니 예전 같지가 않네. 거기다 어제도 친구 상을 치르고 왔단 말이야.
175: 못 배워서 가족들 원하는 것 하나 제대로 못 들어주는 것 같아 마음이 안 좋네.
176: 또 혈압 때문에 약을 잔뜩 처방받았어. 계속 고혈압으로 숨이 차고 심장이 두근거려서 걱정이야.
177: 그나마 퇴직 후에 하던 소일거리도 끊기니 자식들 눈치가 보이네.
178: 은퇴하고 집에 박혀 있으면 우울해진다더니 그 말이 맞아.
179: 다 늙었는데 내 인생도 실패작 같아. 남은 게 없네.
180: 은퇴하고 집에 있다가 보니 혼자가 된 기분이야. 적적한데 뭘 해야 될지 모르겠어.
181: 가족이고 친구고 남은 게 없네. 너무 고독하고 허탈한 삶이야.
182: 요즘은 자식들도 내 말을 무시하는 기분이야. 늙은이 취급이나 하고.
183: 왜 황혼 이혼이 느는지 알겠어. 남편이 있는 게 오히려 더 외로우니 말이야.
184: 어릴 때 못 배우고 이제는 할 게 없으니 나이 먹을수록 위축되는 기분이야.
185: 이제 자식들도 다 컸고 참고 살기 싫네. 이혼 얘길 하고 싶어.
186: 성적이 잘 나올 거라고 생각했는데 망쳐버렸어. 나는 공부에 재능이 없는 걸까?
187: 나와 같이 어울리는 친구들이 한 명도 없어. 매일 혼자 있는 게 너무 우울하고 죽고 싶어.
188: 한부모 가정이라는 것이 너무 창피해. 그걸 창피해하는 나 자신도 미워.
189: 집에 들어가기 싫어. 아빠가 자꾸만 나에게 손찌검을 해.
190: 나는 왜 사는 걸까? 삶의 목표가 없어.
191: 나는 앞으로 무슨 일을 하게 될까? 미래가 너무 불확실해.
192: 회사에서 여자들을 채용하기 꺼린다는 이야기를 들었어. 내가 무슨 노력을 해도 난 힘들 거야.
193: 앞으로 어떻게 살아가야 할까. 미래가 안 보여.
194: 또 가족들과 갈등이 있었어. 가장으로써 잘 풀고 싶은데 그게 잘 안돼.
195: 가정의 가장으로서 가족을 부양하며 생계를 책임지는 것이 너무 힘들어.
196: 부모님도 자식도 모두 내가 돌보는 데 지쳤어. 나도 이제는 나를 위해 살고 싶어.
197: 남편이 세상을 떠났어. 너무 허무하고 자꾸만 비관적인 생각이 들어.
198: 몸이 아파서 병원에 가니까 심각한 상황인 것 같아. 슬퍼서 눈물이 나.
199: 남편과 헤어지기로 했어. 내 몸이 안 좋아서 그런 건지 나 자신이 너무 미워.
200: 나이가 많이 들어서 이제는 더는 일을 할 수 없는 상황이 되어버렸어.
201: 부인의 건강이 악화되어서 내가 돌봐야 하는데 나도 몸이 건강하지 않아서 힘들어.
202: 점점 나이가 들어가는데 노후 준비가 안 되어 있어서 불안하고 답답해.
203: 예전에는 사회적 지위와 지지가 있었는데 나이가 들고 그런 것이 다 사라졌어. 정말 허탈해.
204: 내 정신이 멀쩡하지 않아서 그런 건지 사람들한테 무시당하는 느낌이 자꾸만 들어.
205: 내 장래 희망은 수영선수가 되는 것인데 부모님은 위험하다고 반대하셔서 짜증이 나.
206: 나는 장애가 있어서 하고 싶은 걸 못할 것 같아. 공부에도 자신이 없어서 시험 때마다 긴장돼.
207: 취업이 너무 안 돼서 요즘 기분이 안 좋아.
208: 요즘 과제 때문에 너무 힘들어. 교수님은 내가 도저히 할 수 없는 과제를 내주셨어.
209: 다른 애들과 너무 비교돼서 나의 정체성에 대한 혼란이 오고 무기력해져.
210: 나의 미래가 전망 없는 것 같아서 요즘 기분이 안 좋아.
211: 집에만 들어가면 기분이 안 좋아져. 아내와 만날 싸우게 돼서 피곤해.
212: 요즘 경제적 여유가 너무 없어. 다 내 잘못이야.
213: 경제가 여유롭지 않아서 결혼 생활도 힘들어.
214: 먹고 살기가 너무 힘들어. 책임져야 할 가족 때문에 부담이 돼.
215: 가족을 책임지는 게 너무 벅차고 힘들어.
216: 다 늙어서 교육을 받아야 하는 게 너무 싫어. 학대받는 느낌이야.
217: 노후 준비를 안 해놔서 지금 너무 힘들어. 이런 내가 너무 싫어.
218: 내 아내가 옆에 없으니까 너무 힘들어. 맨정신으로 살 수 없어서 술만 마시고 있어.
219: 다 늙어서 결혼 생활이 너무 힘들어. 남편과 같이 살아도 외로운 건 어쩔 수가 없네.
220: 남편이 없는 내 삶은 너무 힘들어. 하늘로 떠난 남편이 없으니 삶이 고독하고 허탈해.
221: 요즘 아무도 나를 응원해주지 않는 것 같아서 허탈한 마음이 들어.
222: 요즘 정신적으로 너무 힘들어서 안좋은 생각을 하게 돼.
223: 내가 정신장애가 있어서 일할 수 없으니 경제적으로 너무 힘들어.
224: 여자란 이유로 서울에 있는 여대에 지원 할 수 있다니. 같은 성적인 난 그게 안 되는데.
225: 사실 내가 같은 반 남자애를 좋아해. 고백했는데 심한 욕만 들어서 절망적이야.
226: 페이스북에 우리 학교 인기 많은 애 사진을 도용해서 올렸는데 걔가 알게 돼서 너무 미안해.
227: 지방대를 졸업하고 내가 할 수 있는 게 있을까? 잘하는 것도 하고 싶은 것도 없어.
228: 면접을 봤는데 면접관들이 옆 사람한테만 질문을 많이 해서 아는 사인가 의심스러워.
229: 나도 서울에서 내 집 마련을 하고 싶은데 내 쥐꼬리만 한 월급으론 희망이 전혀 없어.
230: 아직 애들은 학교에 다녀야 하는데 회사 내부 문제로 감봉을 당했어. 기운이 빠져.
231: 병원을 다녀왔는데 초기 치매라는 판정을 받았어. 남편과 자식들에게 너무 죄책감이 들어.
232: 나이가 들어 경비직도 이제 은퇴했는데 자식들 짐이 되긴 싫고 할 수 있는 게 없어 슬프네.
233: 내가 가방끈이 짧아 하루 벌어 하루 먹기에도 바빴는데 이렇게 나이 먹고 보니 앞으로가 깜깜하네.
234: 조현병약을 몇 년째 복용 중인데 자식들도 날 무시하는 것 같아.
235: 아내가 우울증이 심해 신경 쓰고 있었는데 치매기도 있다고 하네.
236: 하나 남겨뒀던 건물마저 빚 때문에 팔아버리고 소득이 없는데 자녀들은 어떻게 볼지 미안하네.
237: 내가 가방끈이 짧아 그런지 어울리는 할머니들이 점점 멀어지는 것 같고 스스로가 참 한심하네.
238: 노인정에 갔는데 내가 무식하다고 왕따를 시켜. 향숙 할머니가 주범 같아 의심스럽단 말이지.
239: 내가 허드렛일만 하다 나이가 들어버렸는데 노후준비가 잘 안 돼서 어떻게 살아야 할지 두렵네.
240: 생산 공장에서 일하다 기계에 손이 껴서 장애가 생겼어. 앞으로 일도 못 하고 살아서 뭐 해?
241: 요새 기억력이 안 좋다고 했는데 초기 치매 진단을 받았어. 이전과 같이 생활을 못 해 슬퍼.
242: 내가 공황장애가 생겨서 요새 일을 못 나가. 뭐 할 수 있는 게 없고 그러네.
243: 몸이 별로 좋지 않아서 친구들 사이에 눈치를 봐야 해.
244: 나는 자존감이 낮아. 자존감이 부족한 이런 나라서 스스로에게 미안해.
245: 다들 꿈을 찾은 것 같은데 나만 꿈이 없는 것 같아.
246: 집에서 집안일을 하려 해도 계속하지 않게 돼. 그래서 싸웠는데 기분이 별로 좋지 않아.
247: 늙으니까 이 직업에서 내가 나와야 할 것만 같아서 슬퍼.
248: 우리 가족을 책임져야 하는데 내가 신체장애가 있어서 힘들어.
249: 내가 정신장애가 있어서 경제적으로 힘들어.
250: 요즘 회사에서 너무 스트레스를 받아.
251: 아직도 이혼을 하지 못했어. 나는 왜 이럴까
252: 하고 싶지도 않은 일이었는데 돈 때문에 시작했어. 너무 후회돼.
253: 내가 몸이 다쳐서 불편해지니까 남편이 나랑 이혼하재.
254: 나는 요즘 일하는데 흥미가 없어. 정신적으로 문제가 있다고 사람들이 나를 무시하거든.
255: 나이가 드니까 사람들도 덜 만나게 돼서 고독해.
256: 이제 퇴직을 해야 하는데 그럼 난 뭘 먹고 살아야 하지.
257: 시간이 지날수록 건강이 안 좋아지고 있어.
258: 내 아내가 죽었어. 너무 고독하고 허탈해.
259: 내 딸이 죽었어. 갑자기 사라지니 너무 허탈해.
260: 내 남편이 죽었어. 난 이제 앞으로 어떡하지
261: 사람들이 많이 못 만나니까 외로워.
262: 오늘도 통금 시간을 지키지 못해서 엄마와 싸웠어.
263: 반에서 내가 좋아하는 아이가 많이 아파. 너무 속상해.
264: 엄마가 우울증 때문에 힘드셔서 나를 신경 쓰지 않는 게 슬퍼.
265: 부모님이 취업하라고 난리야. 나는 아직 무엇을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러운데.
266: 수업이 너무 어려워. 스트레스가 심해.
267: 내가 지방대를 졸업해서 받는 차별이 있는 것 같아. 너무 서럽다.
268: 교사가 된 지 일 년인데 내가 생각했던 직업이 아니야. 너무 혼란스러워.
269: 정신 장애가 있는 내가 너무 싫어. 이렇게 사느니 차라리 죽고 싶어.
270: 엄마가 자꾸 다른 아이들과 날 비교해. 너무 속상해.
271: 허리디스크가 심해지고 나서 아무것도 안 하고 누워만 있어. 집에 도움이 못 되어 죄책감이 들어.
272: 나는 다리에 장애가 있어 걷지 못 해. 그래서 늘 엄마가 나를 도와줘.
273: 건강이 안 좋아질수록 일을 못 하게 될까 봐 두려워. 아직 돈 들어갈 곳이 많은데.
274: 딸에게 심한 말을 했어. 잘 되길 바라는 마음에 자꾸 잔소리를 해.
275: 나 요즘 자꾸 기분이 오락가락하고 우울해.
276: 내가 대장암 초기란다. 전부터 안 좋다고 관리하라고 당부하긴 했는데.
277: 자꾸 뭔가를 잊어먹어서 걱정이야. 치매가 오는 것 같아서 초조해.
278: 오늘 남편과 이혼하고 온 날이야. 내가 벌을 받나 싶다.
279: 지금까지 놀고먹고 했는데 어떡하지? 남편이 퇴직하니 요즘은 돈을 벌어야 하나 싶어.
280: 팔팔할 땐 돈 모으는 재미가 있었는데. 일을 못 하는 상황이 되니 불행해진 것 같아.
281: 우리 부모님은 항상 바쁘셔서 나한테 관심이 없으셔.
282: 아무래도 게임에 중독된 것 같아. 컴퓨터를 꺼도 계속 생각나.
283: 같은 반 친구 중에 나를 엄청나게 괴롭히는 애가 있어. 너무 힘들어.
284: 부모님이 나한테 너무 무관심하셔서 고민이야.
285: 부모님이 내 성적으로 너무 집착하셔서 부담스럽고 스트레스받아.
286: 내가 피부가 많이 안 좋아서 친구들 얼굴을 똑바로 보기가 힘들어.
287: 이렇게 부모님과 계속 함께 사는 게 맞는지 잘 모르겠어.
288: 이 일이 좋아서 시작했는데 경쟁이 너무 심한 구조라 스트레스받아.
289: 이제는 부모님 그늘에서 벗어나 독립하고 싶은데 부모님이 반대하셔.
290: 열심히 준비했는데 이번 승진에서 밀렸어.
291: 앞으로 어떤 일을 하고 살아가야 할지 모르겠어. 내 미래가 너무 불안해.
292: 자꾸 서류 심사에서 탈락하는데 아무래도 학력 때문인 것 같아.
293: 대학원에 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 고민이야.
294: 사고로 다리를 다친 후로 일을 하지 못해서 가족들에게 부담을 주는 것 같아.
295: 지난달에 남편과 놀러 가다가 사고가 나서 남편이 죽었어.
296: 얼마 전에 건강검진을 했는데 당장 살을 빼지 않으면 십 년 안에 죽을 수도 있대.
297: 작년에 이혼한 후로 자녀들의 연락이 눈에 띄게 줄었어.
298: 나이가 많아서 그런지 일하고 싶어도 받아주는 데가 없어.
299: 여자친구랑 같은 진로를 선택하기로 했다가 내가 안 한다고 해서 여자친구랑 싸웠어.
300: 나한테 병이 있다는 걸 알게 되어서 여자친구가 나한테 실망했어.
301: 부모님은 내 공부하는 방식에 너무 간섭하시려고 해서 힘들어.
302: 어릴 때 당한 사고 때문에 부모님은 내가 걱정되시나 봐. 보호가 심하셔서 친구들과 놀지도 못해.
303: 어릴 때 아버지께 많이 맞았어. 그래서 우울증을 앓고 있어.
304: 이제 나도 부모님으로부터 독립을 해야 할 나이가 되었어. 하지만 너무 두려워.
305: 공무원 시험에 벌써 세 번째 떨어졌어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
306: 여동생이랑 다퉜어. 아직 학생인데 공부도 안 하고 매일 놀기만 해서 충고를 했거든.
307: 다리가 불편하니까 나 스스로 짜증이 나서 부모님께 심한 말을 해버렸어. 난 불효자야.
308: 우울증 때문에 취업이 안 돼서 걱정이야. 빨리 취업을 해야 하는데.
309: 회사 일이 힘들어서 담배를 자주 피웠는데 폐암에 걸렸어. 이제 내 인생은 끝이야.
310: 친구한테 큰돈을 빌려줬는데 돌려받지 못했어. 이제 아무도 믿을 수 없어.
311: 암에 걸렸어. 자식들한테 치료비 부담을 줘서 너무 미안해.
312: 다리가 불편한 나를 두고 남편이 세상을 떠났어. 혼자 살아갈 생각을 하니 정말 짜증 나.
313: 일하다가 귀를 다쳤어. 그것 때문에 월급도 줄어서 자식들한테 너무 미안해.
314: 내가 늙었다고 자식이 날 버린 것 같아. 얼굴 못 본 지 세 달이 넘었어.
315: 회사에서 잘렸어. 내가 일을 못 해서 그런가 봐.
316: 병이 있으니까 새로운 사람을 사귀거나 새로운 일 하기를 망설이게 돼.
317: 공황장애 때문에 사람들과 교류가 끊어져 버렸어. 사람을 믿는 게 너무 힘들어.
318: 아까 엄마가 나한테 아빠랑 그만 연락하라면서 화냈어. 너무 속상해.
319: 부모님이 항상 내 성적을 마음에 들어 하지 않으셔서 슬퍼.
320: 친구가 날 자꾸 무시해서 눈물이 날 것 같아.
321: 부모님이 자꾸 다투셔서 언젠가는 이혼하실까 봐 걱정돼.
322: 결혼할 사람이 나보다 조건이 좋아서 상대적으로 열등감이 느껴져.
323: 자꾸 공무원 시험에 떨어져서 힘들어.
324: 신체장애 때문에 취업이 잘 안 되어서 너무 힘들어. 난 왜 이렇게 태어난 걸까?
325: 대학 편입을 준비하는데 갈수록 경쟁이 심해져서 자꾸 무기력해져.
326: 부모님께 독립해서 살아야 하는데 그러고 싶지 않아서 내가 무능력해 보여.
327: 건강이 안 좋아져서 무기력하고 모든 것에 흥미를 잃었어.
328: 아픈 아내가 얼마 전에 세상을 떠났는데 내가 더 챙겨주지 못한 것 같아서 자책하게 돼.
329: 작은딸이 자꾸 몸이 아파서 가엾어.
330: 어머님과 자식들을 함께 부양하고 있어서 언젠간 감당하기 힘들어질까 봐 초조해.
331: 아들의 성적이 자꾸 떨어지는 게 다른 이유가 있는 게 아닐까 의심돼.
332: 건강이 많이 안 좋아져서 힘들어.
333: 오래 일한 회사에서 퇴직했어. 이제 경제적인 부분들을 어떻게 해야 할지 걱정돼.
334: 얼마 전에 삼십 년 넘게 함께 살았던 아내와 이혼했어.
335: 젊을 때 노후준비를 잘 못 해서 딸이 힘들어하고 있어.
336: 얼마 전에 오래 살았던 남편과 이혼했어. 내가 잘못해서 이혼하게 된 것 같아 죄책감이 들어.
337: 몸이 불편한 친구에게 상처를 줬어. 배려 없이 행동한 내가 후회돼.
338: 오늘도 형은 신체장애로 걷기 불편한 나를 때렸어. 몸도 마음도 많이 아파.
339: 우울증 때문에 앞으로의 진로나 취업에 어려움이 많아.
340: 중간고사 기간에 친구와 놀다가 성적이 많이 나빠졌어.
341: 오늘도 우울증으로 집안에만 있는 다고 아빠에게 맞았어.
342: 신체장애로 난 걷지도 못하는데 고등학교 축구선수인 형을 보면 화가 나서 자꾸 싸우게 돼.
343: 오늘도 난 신체장애를 핑계로 목표 없이 하루를 허송세월하며 보냈어. 이런 날들이 괴로워.
344: 신체장애로 학교생활에 흥미가 없어 손 놓고 지냈는데 학업 스트레스로 불안하기는 해.
345: 우울증 때문에 친구의 평범한 행동도 부정적으로 보이고 자꾸 다투게 돼서 슬퍼.
346: 언니는 늘 우울증인 나를 나약한 사람이라며 비난하고 그럴 때마다 나는 맞서서 다투게 돼.
347: 과음으로 간이 안 좋아져서 생업을 지속하지 못했다. 줄어든 소득에 안절부절못하게 된다.
348: 내가 허리디스크로 몸이 아프다 보니 가정일 에는 흥미가 없어지고 스트레스만 쌓여.
349: 난 신체장애로 집안일을 제대로 못해. 그래서 가족들이 집안일 때문에 자주 다퉈서 슬퍼.
350: 갱년기에 접어들면서 나 자신이 하찮게 느껴지고 불안감에 다른 사람들을 믿지 못하게 됐어.
351: 전부터 앓고 있던 고혈압이 더 심해졌어. 걱정되어 안절부절못하는 날이 많아.
352: 젊어서부터 공황장애를 앓아서 꾸준히 돈을 벌지 못했어. 그래서 노후준비가 부족해.
353: 자식들이 다 독립하고 큰집에 혼자 있으려니 고독하고 허탈해.
354: 회사에 문제가 생겼는데 사람들은 다리가 불편한 내 탓이라고 해. 그래서 우울해.
355: 작년에 갑자기 실직한 후 형편도 안 좋아지고 우울증에 걸렸어.
356: 부모님은 왜 항상 나를 지나치게 보호하려고만 하실까? 친구들과 놀러 가지도 못하게 하셔.
357: 새아빠가 내가 원하는 진로를 반대하셔서 너무 불행하고 슬퍼.
358: 나는 왜 게임을 시작하면 멈출 수가 없을까? 성적이 너무 떨어져서 어머니께 죄책감이 느껴져.
359: 나 같이 돈 없는 거지가 뭘 할 수 있겠어. 이제 아무것도 하고 싶지 않아.
360: 나는 눈이 안 보여서 항상 부모님 도움을 받는데 오늘 부모님께 심한 말을 했어.
361: 이번 시합에서도 이기지 못했어. 신체장애 때문인 것 같아서 너무 슬프고 자꾸 눈물이 나.
362: 부모님께 신체장애를 가지고 태어난 것에 대해 심한 말을 했어. 나 자신이 너무 실망스러워.
363: 친구랑 싸우는 것도 이제 지긋지긋해. 다 내 강박증 때문이야.
364: 이번에 다니는 학교에서도 친구가 별로 없어. 모든 게 다 내 탓이야.
365: 오늘도 취직에 실패했는데 엄마가 한심하다고 하셨어. 난 정말 할 줄 아는 게 없나 봐.
366: 같은 직장에서 근무하는 친구가 내 실수 때문에 대신 해고됐어. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
367: 친구를 의심하고 싶지 않은데 자꾸만 의심스러워. 아무래도 내가 머리에 문제가 있는 거 아닐까?
368: 가정에 너무 소홀해서 그런 건지 딸과 대화하는 게 너무 어렵고 긴장돼.
369: 아내가 내 의처증 때문에 힘들다고 이혼을 요구해. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
370: 지금 다니는 직장에서 하는 일이 내가 하기엔 너무 어려워서 자꾸 긴장되고 일을 못 하겠어.
371: 단순히 나이 때문에 해고를 당하다니. 내 자신이 너무 안쓰러워.
372: 신체장애를 핑계로 여태 노후준비를 안 했어. 자식에게 짐이 된 것은 아닐지 죄책감이 들어.
373: 퇴직한 후로 모든 일이 다 내 잘못인 것 같아. 회사에서 버티지도 못한 난 패배자야.
374: 오래 다니던 직장에서 수전증 때문에 퇴직했어. 다른 일은 할 수 없는데 말이지.
375: 공부를 못한다는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 힘들어.
376: 동생이 장애를 가지고 있어서 집에서 학대를 당하고 있는데 너무 불쌍해.
377: 부모님의 과잉보호로 인해서 친구들과의 관계가 안 좋아서 너무 걱정이야.
378: 몸이 아프다 보니 공부도 잘 안 돼. 대학 가는 것에 문제가  있을까 봐 걱정돼.
379: 몸에 아파서인지 부모님이 사사건건 너무 간섭해서 짜증 나.
380: 친구가 장애인이라는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 슬퍼.
381: 공부에 대한 압박 때문에 우울증이 더욱 심해져.
382: 공부가 제대로 되지 않아서 너무 스트레스받아.
383: 나이는 들어가는데 독립을 해야 할지 아니면 부모님과 집에서 계속 살아야 할지 모르겠어.
384: 아이를 양육하는 게 너무 버거워. 엄마의 역할을 제대로 못 하는 것 같아.
385: 남들과 비교해서 학벌이 너무 떨어지는 것 같아서 짜증 나.
386: 친구들과 만날 때 돈을 쓰는 게 너무 버거워.
387: 회사에서 시키는 일이 많은 것에 비해서 돈을 너무 안 줘서 스트레스받아.
388: 남편이 죽고 나서 무얼 하고 살아야 할지 모르겠어.
389: 몸이 아프다 보니 가정생활이 제대로 이루어지지 않는 것 같아.
390: 몸이 불편해서 사람들과 어울리기가 힘들어.
391: 퇴직 이후에 경제적인 어려움 때문에 너무 힘들고 이러한 상황이 너무  불만스러워.
392: 자식들이 나를 신경 쓰지 않는 것 같아 고독하고 학대받는 느낌이 들어.
393: 나이가 들면서 우울증이 심해지면서 점점 사람들과 관계가 악화하는 것 같아.
394: 내가 아무리 시험을 망쳐도 우리 부모님은 관심이 없어. 그래서 더욱 공부를 안 하게 돼.
395: 사실 나는 도벽이 있는데 친구의 이어폰을 훔쳤어. 너무 죄책감이 들어.
396: 내 친구들은 다 공부도 잘하고 운동도 잘하는데 난 할 줄 아는 게 아무것도 없어.
397: 친구가 같은 반 친구를 괴롭히는데 눈치 보여서 말릴 수가 없어.
398: 나는 아빠도 없고 몸이 불편한 엄마와 함께 살아. 친구들이 알까 봐 불안해.
399: 나는 내 또래 애들보다 키가 작아. 너무 스트레스야.
400: 요즘 부모님이 자주 싸워. 근데 그게 다 나 때문인 것 같아.
401: 선생님께선 내 성적으론 내가 원하는 대학을 갈 수 없대. 믿을 수가 없어.
402: 아무리 공부해도 성적이 안 나와. 부모님은 나를 믿고 공부하라는 말도 안 하시는데.
403: 엄마 친구네 자식들은 다 취업했는데 나만 못했어. 엄마에게 미안해.
404: 갱년기 때문에 요즘 따라 모든 상황이 다 불만스러워. 모든 게 짜증 나.
405: 허리디스크가 있어서 수술을 받아야 하는데 돈이 없어서 못 해.
406: 갑상선암에 걸렸는데 예후가 좋지 못하대. 난 어떡하지?
407: 갱년기로 인해 요즘 예민해서 딸에게 화만 냈더니 딸이 울었어. 너무 죄책감이 들어.
408: 직장에서 잘려서 백수가 됐는데 친구들은 아직도 열심히 살더라. 내 처지가 너무 걱정돼.
409: 아내가 며칠 전에 암으로 죽었는데 그동안 내가 못 해준 것 같아서 너무 후회돼.
410: 담배를 너무 피운 탓에 폐가 상해서 뜨거운 걸 못 먹을 정도야. 너무 후회돼.
411: 몇 달 동안 남편이 나랑 말도 안 해. 그래서 요즘 내가 남편에게 불만이 많아.
412: 무릎이 아파서 걷지를 못해서 청소부에서 잘렸어. 나는 왜 이렇게 불행한 거지?
413: 나 지원이랑 친구 문제로 싸웠어. 요새 맨날 싸워서 지친다.
414: 나는 취직하고 싶은데 엄마는 대학을 가라고 해. 엄마는 내 맘을 몰라주는 거 같아.
415: 우리 반에 몸이 불편한 친구가 있는데 왕따를 당해서 안쓰러워.
416: 엄마가 내 핸드폰 비밀번호를 풀어서 내용을 훔쳐봤어. 내 프라이버시를 침해한 게 짜증 나!
417: 세상이 나를 받아주지 않는 것 같아. 공황장애가 생길 것만 같아서 우울해.
418: 내 소득이 너무 낮아서 고민이야 미래도 없어. 남자친구한테 매일 얻어먹는 것도 미안해.
419: 서른 살인데 아직까지도 부모님의 도움 없이 혼자 살아가기 벅차. 아직도 어린아이 같은 내가 싫어.
420: 거울을 볼 때마다 속상해. 빨리 성형수술을 하고 싶어.
421: 지금 다니고 있는 학과가 내 흥미와 맞는지 모르겠어. 대학 다니기가 힘들어.
422: 아내가 암 판정을 받았어. 그 얘기를 듣고 아무 일에도 집중이 안 돼.
423: 코로나 때문에 요새 장사가 잘 안되네. 먹고사는 게 너무 힘들어.
424: 이제는 남편을 놔줘야 할 것 같아. 나 같은 사람 많아서 고생 많이 했어.
425: 나 앞으로 남편 없이 어떻게 살아가라고. 나도 같이 따라갈래.
426: 갱년기 때문에 여성스러움을 잃어버린 기분이야. 너무 우울해.
427: 돈을 빌려줬던 친구가 깜깜무소식이야. 앞으로 정말 사람들을 믿을 수가 없을 것 같아.
428: 정치인으로 산지도 벌써 삼십 년이 흘렀네. 요즘 사람들이 정치인들을 못 미더워해서 의욕이 없어.
429: 매출이 엄청나게 떨어져서 직원들에게 월급을 주면 매출이 마이너스야. 씁쓸해.
430: 최근에 내가 서류를 잘못 작성해서 모두가 호되게 혼났더니 다들 날 피해. 너무 외로워.
431: 나 혼자 나이가 많아서 그런지 요즘 회사에서 혼자가 된 기분이야. 너무 외롭고 힘들어.
432: 공부를 열심히 했는데 만족하는 점수를 받지 못했어. 너무 슬퍼.
433: 엄마가 혼자서 생계를 책임지셔서 학원 보내 달라는 말을 못 하겠어. 공부에 흥미를 잃었어.
434: 성적이 떨어지고 컴퓨터 게임에 중독됐어. 내가 점점 잘못되어 가는 걸 느껴.
435: 좋은 성적을 받아 부모님을 기쁘게 해드리고 싶었는데 그러지 못해서 너무 서러워.
436: 이번 시험 성적이 떨어져서 가고 싶은 학과에 지원을 못 할지도 몰라. 안절부절못하겠어.
437: 에스엔에스 댓글에 신경 쓰다 보니 학업에 소홀했어. 내 성적이 너무 불만스러워.
438: 아빠가 엄마를 때리셔서 갈비뼈가 부러지셨어. 아빠가 제발 잘못을 뉘우치셨으면 좋겠어.
439: 아빠가 재혼하셔서 생긴 동생이 다리를 저는데 내가 심한 말을 해버려서 반성하고 있어.
440: 아빠의 폭언으로 엄마가 우울증약을 드셨어. 아빠를 말리지 못했던 내가 벌 받는 기분이야.
441: 대학 졸업을 하고 여러 번의 취업 실패 후 시간만 흘렀어. 내가 너무 불행하다고 느껴.
442: 루게릭병으로 몸에 힘이 안 들어가 제대로 걷지도 못하는 내가 실망스러워.
443: 동생보다 공부도 못하고 예쁘지도 않은 내가 너무 불쌍해. 우울증약도 복용 중이야.
444: 엄마는 내가 정신과 약을 복용 중이라 병실 밖을 못 나가게 해. 삶에 흥미를 잃었어.
445: 반도체 회사에 충성했건만 얻은 건 백혈병뿐이야. 지난날이 원망스럽고 나를 자책하게 돼.
446: 아내가 병원 검사를 했는데 암이야. 내가 의사로서 이 사실을 전해야 한다는 게 눈물이 나.
447: 나이가 들어 있을 하고 싶어도 써주질 않아. 경제적인 여유가 없는 내가 너무 안쓰러워.
448: 정년퇴직도 했는데 자녀의 결혼에 보태 줄 수 있는 돈이 없어 자책하게 돼.
449: 수중에 돈이 없다 보니 아들도 딸도 나에게 관심이 없는 것 같고 내 앞날이 걱정돼.
450: 며느리는 내가 치매라서 기저귀를 해야 한대. 억지로 기저귀를 입히는 게 너무 불만이야.
451: 이번 시험도 전보다 성적이 떨어졌어. 이럴수록 부모님께서 간섭하셔서 너무 신경 쓰여.
452: 난 한 쪽 귀가 안 들려서 수업 내용을 제대로 못 들어. 요즘엔 공부가 너무 힘들어.
453: 나는 다리가 불편한데 학교에서 이것 때문에 왕따를 당해. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
454: 여자친구가 내가 자기 말을 제대로 안 듣는다고 화를 냈어. 너무 미안해.
455: 내 우울증이 심해지면서 친구는 날 도와주려 했는데 내가 신경 쓰지 말라고 소리를 질렀어.
456: 부모님은 날 싫어해. 매일 서로 싸우고 나한테 소리 지르셔.
457: 학교에서 따돌림을 당하는데 엄마는 나한테 문제가 있다고 생각해. 내 잘못이 아닌데 말이야!
458: 친구와 싸운 게 신경 쓰여서 시험을 잘 못 봤어. 너무 속상해.
459: 결혼하고 부모님과 따로 사는데 부모님이 집에 언제 내려오냐며 재촉하셔서 화를 내버렸어.
460: 아이 돌보는 게 바빠서 친구 생일도 까먹을 정도였어. 친구가 속상해하는 게 내 탓인 것 같아.
461: 친구 중에 내가 제일 연봉도 낮고 모아둔 재산도 없어. 이럴 줄 알았으면 저축해놓는 건데.
462: 최근에 우울증이 더 심해져서 너무 힘들어. 주변에 말하면 내가 너무 나약한 거래.
463: 나는 불안장애가 있는데 주변 사람들은 나를 이해하지 못해. 내가 정신적으로 약한 거래.
464: 이혼 후 딸이 아내를 따라가서 자주 만나지 못하는데 오늘따라 보고 싶네.
465: 아들 때문에 지금 사는 곳보다 학군이 좋은 곳으로 이사를 하려는데 걱정이 되네.
466: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 남편한테 미안해서 어떡하나.
467: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 아이들에게 미안해서 어떡하나.
468: 퇴직하고 아내가 앞으로 어떻게 사냐며 힘들어하네. 딱히 준비해놓은 게 없어서 나도 힘들고.
469: 고혈압이 심해지면서 자식들에게 너무 걱정을 끼친 것 같아 미안하네.
470: 우리 부모님은 나에게 관심이 하나도 없으셔. 진짜 살고 싶지가 않아.
471: 내가 몸에 병이 있는데도 부모님은 나한테 신경도 안 쓰셔. 난 희망이 없어.
472: 내가 몸에 조금 불편한 장애가 있는데 친구가 다른 애들 앞에서 놀려서 너무 서럽고 슬퍼.
473: 우리 가족은 내가 우울증이 있어서 매일 싸우는 거 같아. 나 때문에 이런 일이 벌어진 거겠지?
474: 부모님이 이혼하시고 새로 가정을 꾸리셨는데 나는 새아빠한테 다가가기가 너무 힘들어.
475: 나는 누구 닮아서 공부를 이렇게 못할까? 나는 아무래도 불행한 사람인 거 같아.
476: 시험 기간만 되면 나는 전교에서 상위권 못할까 봐 늘 긴장되고 다른 사람을 비교하게 돼.
477: 내가 몸이 불편해서 진로를 못 정하겠어. 다른 사람과 비교돼서 스트레스받아.
478: 아이를 키우면서 대학원을 다니고 있는데 아이 돌보느라 공부를 못하니 스트레스받고 불안해.
479: 우리 집이 대가족인데 내가 부모님도 돌보고 자녀들도 돌보느라 너무 힘들고 슬퍼.
480: 내 급여가 너무 낮아서 인생을 즐기질 못하니까 점점 나태해지고 무기력해져.
481: 내가 젊어서부터 술담배를 해서 기관지가 안 좋아졌어. 벌 받는 거 같은 기분이야.
482: 우리 남편이 하늘나라로 먼저 갔어. 나 혼자 어떻게 살아야 할지 막막해.
483: 내가 몸도 안 좋은데 가족들은 나의 가사노동을 당연하게 여겨.
484: 내 우울증 때문에 남편이 무슨 말을 해도 자꾸 삐딱하게 대꾸하게 되는 나 자신이 너무 슬퍼.
485: 이제는 남편을 믿을 수 없어서 이혼하는 게 좋겠어. 내 인생은 왜 이럴까?
486: 남편도 죽고 언니도 죽었어. 나이가 들어서 주변 사람들이 떠나가니까 고독에 시달려.
487: 그동안 운동을 안 해서 그런지 무릎관절이 퇴행했어. 건강 관리를 안 해서 벌 받는 거 같아.
488: 남편도 늙어서 힘들 텐데 나를 돌보느라 고생하고 있어. 나 자신이 너무 한심하게 느껴져.
489: 가족을 위해서 대학 진학을 포기하고 돈을 벌어야 할 것 같아. 속상해.
490: 엄마가 홀로 나를 어렵게 키우시는데 나는 공부도 못하고 좋아하는 게 없어서 힘들어.
491: 다리가 부러져서 목발을 짚고 생활하는데 부모님은 나에게 관심이 없어서 슬퍼.
492: 가수가 되겠다는 나의 꿈을 이해하지 못하는 친구와 싸우게 돼서 슬퍼.
493: 신장 질환으로 화장실을 자주 가는데 기다리는 친구들한테 미안하고 죄의식을 갖게 되는 것 같아.
494: 팔이 불편한데 부모님이 나를 아기처럼 대해서 크게 화를 냈어. 마음이 안 좋아.
495: 남들과는 내 신체구조가 달라서 속상해. 내 자신이 원망스럽다는 마음이 들어.
496: 결혼 후 일을 그만두면서 인생의 목표가 사라지고 내가 누구인지 모르겠어서 무기력해.
497: 백수로 지낸 지 너무 오래되었어. 미래도 안보이고 무기력한 나 자신이 싫어.
498: 자식의 교육 문제로 아내와 다툼이 났는데 이혼 문제로 이어져서 너무 슬퍼.
499: 회사 사정 문제로 잘리게 됐는데 모아둔 돈이 없는 나 자신이 한심스럽고 바보 같아.
500: 다리를 다치면서 자식들에게 얹혀살게 되었는데 집에 들어가기가 무섭고 긴장돼.
501: 일하느라 허리를 다쳐도 일을 해야 해서 병원에 가지 못하는 나 자신이 지긋지긋하고 한심해.
502: 관절염이 있는 상태에서 부모와 자녀를 모두 돌보는 내가 너무 불쌍하고 안쓰러워.
503: 나도 몸이 좋지 않은데 아내까지 아파서 같이 돌봐야 하는 상황이 불행하고 슬퍼.
504: 미끄러져 넘어지면서 다리를 다쳤는데 내 곁에는 아무도 없어. 그동안의 인생이 후회돼.
505: 퇴직하게 되면서 경제적으로도 어려워지고 우울증이 와버린 나 자신이 증오스러워.
506: 일자리에서 잘린 후 생활비가 없어서 자식들에게 기대야 하는 내가 한심하고 바보 같아.
507: 자식들이 나를 방치하는 기분이 들어. 늙어서 혼자인데 곁에 아무도 없는 내가 한심해.
508: 부모님은 내 문제에 관심을 두지 않아. 도대체 나를 키울 생각은 있는 건지 모르겠어.
509: 부모님이 나를 때릴 때마다 내 마음이 너무 슬프고 나의 부모님이라는 게 후회스러워.
510: 학교에서 친구들이 나를 따돌리고 놀려서 너무 슬퍼. 등교할 때마다 희망이 없어.
511: 친구들의 부탁을 안 들어주면 나를 따돌릴 것 같아서 불안해. 이런 나의 모습이 싫어.
512: 난 내가 아직도 뭘 하고 싶은지 모르겠어. 이런 내 모습이 한심하고 지긋지긋해.
513: 학교에서 친구들과 같이 학급 친구를 집단으로 따돌렸어. 내 행동이 죄책감이 들고 후회돼.
514: 내가 무슨 행동을 할 때마다 부모님이 하나하나 간섭해서 이젠 무섭기까지 해.
515: 몸이 아주 아픈데 독립을 해야 할지 의존을 해야 할지 모르겠어. 이런 내 모습이 너무 싫어.
516: 공무원 시험 준비 중인데 너무 경쟁이 심해. 스트레스와 불안감이 너무 커.
517: 부모님이 내 결혼에 대해 자꾸 반대해서 너무 슬퍼.
518: 채용 시장에 전부 남자만 뽑아. 여자로 태어난 게 너무 자괴감이 들어.
519: 병원에서 아이를 갖지 못한다는 얘기를 들었어. 나 자신이 너무 싫어.
520: 실수할 때마다 스트레스가 심해. 정신 장애까지 찾아오는 것 같아.
521: 나이가 들어서 해고를 당했어. 경제적으로 힘들고 절망스러워.
522: 여자라는 이유만으로 남들보다 더 일찍 정년을 맞이하였어. 이런 상황이 너무 싫어.
523: 아직 나이가 많지도 않은데 여자라는 이유로 해고당했어. 너무 불행하다고 생각이 들어.
524: 남편 병간호를 하는데 소득과 비교해 병원비가 너무 큰 부담으로 다가와서 힘들고 억울해.
525: 남편이 어제 저녁에 죽었어. 너무 허탈하고 고독해.
526: 독거노인으로 살다 보니 사람이 너무 그리워. 소외감이 많이 들어.
527: 부모님이 내가 지원하는 학과를 바꾸라고 강요하셔서 눈물이 나.
528: 전학 오기 전 학교에서 왕따를 당해서 부모님이 과도하게 걱정하셔서 괜히 죄책감이 들어.
529: 친구와 감정이 격해져 서로 때리며 심하게 싸워서 부모님이 알게 되셔서 죄책감이 들어.
530: 어릴 때 부모님이 이혼하시고 엄마가 날 혼자 키우시느라 고생하셔서 죄책감이 들어.
531: 어제 친구와 심하게 싸우다 그 친구 다리뼈가 부러져버려서 양심의 가책이 느껴져.
532: 군대에 다녀온 후 추가 휴학을 해서 남들보다 뒤처진 거 같아 후회돼.
533: 허리디스크가 와서 책을 읽으려고 해도 금방 허리가 아파서 집중하기가 어려워.
534: 얼마 전 백내장이 진행 중이라는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
535: 내가 술을 절제를 못해서 아내와 이혼을 하게 돼서 매일 울고 싶어.
536: 남편이랑 요즘 모든 의견이 안 맞아서 아예 안 부딪히게 친정집으로 피신해왔어.
537: 내 월급은 최저시급도 보장을 못 받는 것 같아서 너무 절망적이야.
538: 우울증 때문에 가족들 끼니도 못 챙기고 있는 나 자신이 증오스러워.
539: 고혈압이 더 안 좋아져서 진작에 관리를 제대로 안 한 게 후회돼.
540: 내가 중학교까지만 학교에 다녀서 바로 돈을 버느라 배움이 짧은 게 후회돼.
541: 노후 준비를 제대로 못 해서 자식들에게 손 벌리는 게 죄책감이 들어.
542: 다리가 많이 약해져서 걷기조차 힘든데 제대로 된 지원도 못 받고 낙오자가 된 것 같아.
543: 치매가 경미한 수준으로 온 거 같아서 교수직도 관두게 되어 나 자신이 증오스러워.
544: 나이 들고 나서 돈도 못 벌고 있고 무릎 통증도 심해져서 나 자신이 지긋지긋해.
545: 얼마 전 남편과 사별하고 너무 고독하고 허탈해.
546: 내 친구와 같은 대기업을 목표로 공부했지만 나만 떨어졌어. 내가 머리가 나쁜가 봐.
547: 면접을 볼 때마다 대인 기피증 때문에 떨어지고 말아.
548: 가정불화로 인해 공부에 집중하기 너무 어려워.
549: 학교에서 친구들이 나를 때리는데 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
550: 내가 하고 싶은 게 없어서 공부를 안 하는데 우리 엄마는 왜 내게 그러는지 모르겠어.
551: 나 하나로 생계유지가 힘들어서 아내도 일을 찾아보는데 요새 취업 시장이 암울하네.
552: 정신장애 때문에 학교를 못 나가고 있는데 건강하게 학교에 다니는 친구들이 너무 부러워.
553: 장난으로 했던 시험 점수 내기가 과열되더니 자존심 싸움으로 변했어.
554: 아직 하는 일이 없어서 돈을 못 버는데 내 부모님은 자꾸만 독립하라고만 하시니 불편해.
555: 육상선수가 꿈이었는데 다리가 다치고 나서 포기할 수밖에 없게 됐어.
556: 비뇨기과 검진 결과가 성병으로 나왔어.
557: 무시당하는 직업군 때문에 내 가족들도 무시당하는 게 너무 화나고 미안해.
558: 경제적 부담 때문에 어쩔 수 없이 부모님을 요양원에 보냈어. 나 자신이 너무 미워.
559: 돈을 많이 벌어야지 우리 가족들을 먹여 살리는데 그게 안 되니까 정말 죽고 싶어.
560: 우울증 때문에 일에 대한 의욕이 안 들어서 돈을 벌기가 힘들어.
561: 늙어지니까 모든 것에 예민해지고 불안해진 것 같아.
562: 남편과 별거 생활을 한 이후부터 남편에게 정이 생기지 않아.
563: 평소 앓던 지병 때문에 잘못될까봐너무 긴장이 되는데 주변에 의지할 사람이 없어.
564: 자녀들이 나를 무시하고 내가 자녀들을 답답하게 하면 화내니까 너무 무서워.
565: 친구들이 내가 시험을 잘 봤다고 하는데 나는 너무 못 본 거 같아. 너무 힘들어.
566: 축구 선수를 하고 싶은데 친구가 발을 때려서 축구를 못 하게 됐어. 너무 슬퍼.
567: 아빠가 돌아가셔서 엄마가 재혼했는데 나는 돌아가신 아빠한테 너무 미안해.
568: 부모님은 바로 취업을 하라는데 나는 대학을 갈지 취업을 할지 잘 모르겠어.
569: 새아빠가 내가 하고 싶은 것은 안 된다고 다른 직업을 강요해.
570: 어떤 직업을 일로 삼아야 할지 너무 어려워.
571: 형편이 안 좋은데 아무것도 하기 싫어하는 내 모습 때문에 죄책감이 들어.
572: 대학원을 가고 싶은데 부모님이 반대하셔서 너무 슬퍼.
573: 나는 정신적으로 문제가 있어서 그런지 모든 일에 자신감이 너무 없어. 너무 힘들어.
574: 결혼하면 더욱 잘해줄 줄 알았는데 남편이 너무 무심해서 외로워.
575: 경제적 형편이 어려워서 나도 모르게 가족들에게 심한 말을 했어. 죄책감이 들어.
576: 운동하는데 신체 질환 때문에 상대보다 더 힘들어서 열등감이 들어.
577: 독립하고 싶은데 부모님이 나에게 장애가 있어서 독립하지 말라고 하셔.
578: 앞으로 어떤 일을 해야 할지 몰라서 너무 불안해.
579: 가족들이 너무 많이 싸워서 걱정돼. 너무 힘들어.
580: 가족들을 먹여 살려야 하는데 몸이 아파서 일을 못 했던 것이 매우 후회가 돼.
581: 내가 디스크에 걸렸다고 진단을 받아서 너무 무기력해진 거 같아.
582: 하던 일을 그만두고 퇴직해서 앞날이 너무 불안해.
583: 남편이 실업해서 경제적 형편이 너무 어려워졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶은 심정이야.
584: 부모님 이혼 후로 아버지는 일 끝나고 나서 밤에 대리 일을 시작하셨어.
585: 부모님이 매일 싸우시는 게 나 때문인 것 같아서 너무 힘들다.
586: 친구들이 지수를 왕따시키니까 나도 동참하는 것처럼 되어버렸어.
587: 반에서 남자애들이 내 발음을 흉내 내거나 놀리기 시작해서 학교에 못 가고 있어.
588: 내 성적이 안 오르는 이유가 내 성격 때문인 것 같아.
589: 졸업 후에 우울증이 있는 나 같은 사람도 취직할 수 있을지 걱정이야.
590: 얼마 전에 남자친구랑 연락하는 문제로 싸웠어.
591: 요즘 학교에도 안 가고 방에만 틀어박혀 있어서 엄마한테 죄송해.
592: 부모님이 가라고 했던 대학에 떨어진 뒤로는 부모님이 나를 인간 취급도 안 해.
593: 직업군인을 그만두고 전역한다고 해도 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 막막해.
594: 은지가 나 없을 때 내 결벽증에 대해 험담을 하는 걸 듣고 충격받았어.
595: 딸이 우리 집 형편을 생각해 대학에 가지 않고 취업하겠다는 이야기를 듣고 가슴이 아팠어.
596: 대장암 판정을 받았어. 가족들이 알면 너무 걱정할까 봐 걱정돼.
597: 딸은 가수가 되고 싶다고 하면서 해야 할 공부도 안 하고 쓸데없는 돈만 쓰고 있어.
598: 녹내장으로 실명할 수 있다는 의사 말을 듣고 하늘이 무너지는 것 같았어.
599: 갱년기 증상이 심해지고 가족들이 슬슬 나를 피하는 것 같아.
600: 마누라도 자식들도 나를 무시해. 너무 속상해.
601: 내 학력이 위조되었단 사실이 밝혀지고 내 명예가 바닥으로 떨어졌어.
602: 움직이기가 힘들어서 요양원에서 밖을 나가본 게 언제인지 기억도 안 나.
603: 부모님의 지나친 간섭으로 혼자 할 수 있는 게 없다는 생각이 들어. 눈물 나.
604: 나의 진로 문제로 부모님이 자주 다투셔서 집에 들어가면 불안해서 안절부절못하겠어.
605: 반복되는 가족들의 언어적 학대로 인해 정신적으로 너무 힘들고 무기력해.
606: 친구들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 속상해.
607: 남자 친구와 내 사소한 오해로 다투고 말 안 한 지 오래되었어. 내 잘못이야.
608: 가끔 내 힘으로 홀로 가족 생계를 부양해야 한다는 게 서럽게 느껴져.
609: 요즘 별거 아닌 거에 짜증이 나서 가족갈등에도 부정적으로만 생각되고 대처하게 돼.
610: 건강이 안 좋아져서 예후가 좋지 않다고 하네. 자녀들을 힘들게 할까 봐 이런 내가 너무 싫다.
611: 남편의 죽음으로 소득이 줄어들어서 걱정이야.
612: 몸이 불편한데도 엄마이자 아내로서의 책임을 소홀할 수가 없어서 내 삶을 즐길 수 없어 슬퍼.
613: 만성질환으로 삶의 전반적인 모든 것에 흥미가 없어지고 있어. 게다가 우울증까지 왔어.
614: 평소 가지고 있던 만성질환으로 생활이 힘들어 진작 건강관리 할 걸 하는 후회가 드네.
615: 나이가 드니 삶이 너무 고독해 말할 사람도 없고 외로워.
616: 만성질환으로 건강이 안 좋아진 거 같아 불안해서 안절부절못하겠어.
617: 일자리를 잃게 돼 경제적으로 힘들어져 새로운 일을 구했는데 나이 탓인지 집중하기가 어려워.
618: 건강이 약화되어 일을 하기가 힘들어졌어. 일상생활조차 못 할 정도라 억울해.
619: 하루 대부분의 시간을 남편 병수발을 하면서 보내. 내 삶은 존재하지 않는 것 같아 무가치해
620: 정년퇴직 후 일할 곳이 없어져 경제적으로 어려워졌어. 그러다 보니 불안해 긴장하고 있어.
621: 노인이 되니 삶이 고독하고 허탈하다고 느껴지네. 이런 내가 싫어
622: 평소 가지고 있던 조울증으로 괜한 친구를 오해해서 싸우고 상처를 줬어. 양심의 가책을 느껴.
623: 몸이 불편하지만 이제는 혼자서 할 수 있는데 부모님이 매사 간섭해. 내가 바보가 된 것 같아.
624: 매일 흘러가는 대로 살아서 스트레스받고 미래가 어떨지 불안해. 이제 책임감 있게 살고 싶어.
625: 돈을 많이 벌고자 현대 사회는 과도하게 경쟁을 하는 거 같아 직장에 가면 매번 긴장돼.
626: 타고난 신체 질환으로 나는 매사 자신감이 부족해. 이런 내가 안타까워.
627: 내가 생각했던 직업은 이런 게 아니야. 꿈꾸던 직업과 현실 차이로 인해 괴롭고 후회돼.
628: 타고난 신체적 결함으로 남을 대할 때 열등감이 커져. 이제는 모든 일이 힘에 겨워.
629: 강박증을 앓고 있는데 자꾸 나를 혐오하고 비하하게 되는데 진작 치료받을 걸 후회가 돼.
630: 지병으로 인해 다시는 일을 할 수 없게 되었어. 나는 실패한 인생이야.
631: 소득이 감소해 경제적인 어려움이 생겼어 이러다 보니 점점 무기력해져.
632: 건강이 좋지 않아 남편에게 매번 짐이 되는 것 같고 힘들게만 하는 것 같아.
633: 건강검진 결과 예후가 좋지 않다고 나왔어. 이게 다 내가 다 복이 없어서야.
634: 갱년기가 찾아오니 매사 우울하고 다 내 잘못인 것만 같아.
635: 나이가 들어가니 주변 사람들이 점점 없어져 고독해지는데 이게 다 내 탓인 거 같아.
636: 정년퇴직하고 나니 경제적으로 어려워졌어. 내가 할 수 있는 것이 없는 것 같아.
637: 남편이 건강이 안 좋아져 내가 돌보는데 남편이 너무 안타까워.
638: 평소 가지고 있던 만성질환이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 진작 관리를 못 한 게 후회가 되네.
639: 퇴직으로 인해 경제적으로 어려움에 부닥쳐있어. 이런 내가 너무 불행하다는 생각이 들어.
640: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 너무 어려워져서 절약만 하고 사는 내가 너무 안쓰러워.
641: 내 간호 때문에 부모님이 힘들어하시고 자꾸 싸우시게 되니 자신이 너무 한심하게 느껴져.
642: 그렇지 않아도 몸이 아파서 힘든데 엄마 혼자 나를 보살펴야 하는 게 너무 죄송해.
643: 나는 왜 이렇게 생겨 먹었을까? 성적은 안 오르고 매일 부정적이고 비관적인 생각만 해.
644: 나 정말 울고 싶어. 초등학교 때부터 단짝인 친구를 또 화나게 했어.
645: 나보다 더 좋은 직업을 가친 친구를 자꾸 멀리하게 되는 내 모습이 너무 실망스러워.
646: 노력해도 나아지지 않는 현실이 너무 슬퍼. 원래 내 꿈은 이렇게 사는 게 아니었는데 말이야.
647: 마음은 그렇지 않은데 자꾸 일로 친구에게 피해를 주니까 힘들어.
648: 세상 모든 사람이 다 내 뒤통수를 치는 것 같아서 너무너무 힘들어.
649: 예전에는 안 그랬는데 애들하고 자꾸  사이가 멀어지는 것 같아 속상하네.
650: 밤낮없이 일하는데도 살림살이는 늘 그대로야. 가장으로서 체면이 말이 아니네.
651: 가족들과 한 약속을 깨고 어제도 술을 마셨고 또 술주정했어. 가족들이 정말 화났을 거야.
652: 결국 이렇게 이혼당하고 혼자가 되니 모두 내 잘못인 것 같고 이런 내 모습이 너무 싫어.
653: 몸도 불편한데 남들보다 열심히 일해도 벌어들이는 돈은 조금밖에 안 되니 살기가 너무 힘들어.
654: 내 마음은 안 그런데 자꾸 가족들에게 화를 내고 짜증을 부려 부딪히니 스트레스가 너무 심해.
655: 오래 앓고 있는 병으로 몸은 점점 나빠지는데 어떻게 해야 될지 몰라서 정말 난감하네.
656: 평생 책임감 있게 맡은 일을 열심히 했는데 승진도 늦고 월급도 많이 못 받아서 너무 허탈해.
657: 이 나이에 심장이 나빠져 직장도 그만두고 집에만 있으니 가정 경제가  엉망이라 너무 슬퍼.
658: 남편과 말없이 지낸 지 너무 오래되었어. 이젠 같이 있어도 어색하고 불편해.
659: 성적이 잘 나오지 않아서 고민이야.
660: 게임을 끊을 수 없어서 큰일이야.
661: 학교에서 애들이 괴롭혀서 너무 힘들어.
662: 진짜 엄마도 아닌 새엄마가 나한테 성적으로 구박해서 너무 슬퍼.
663: 공부하다 늦잠을 자서 시험 시간에 늦어버렸어. 그때는 진짜 눈물이 나더라.
664: 우리 부모님이 나를 사랑하는지 모르겠어.
665: 사고로 장애가 생긴 후 핸드폰만 보고 살아서 문제야.
666: 내가 못생겼다고 반 아이들이 나와 놀아주지 않아.
667: 내가 싫어하는 애가 나보다 저번 성적이 높았어. 정말 짜증 나.
668: 나는 왜 태어났을까? 하고 싶은 것도 없고 잘 모르겠어.
669: 어제 어머니께 소리 지르고 대들었어. 내가 왜 그랬을까?
670: 왜 나를 뽑아주는 회사가 없을까? 너무 힘들어.
671: 영화 속에 나오는 주인공들은 예쁘게 사랑하는데 왜 난 못할까? 너무 속상해.
672: 지금 병을 앓고 있는데 나중에 이 병으로 인해 몸에 마비가 올 수 있다고 하네.
673: 자식이랑 부모님 모두 책임지는 게 너무 힘들어.
674: 요즘 돈 때문에 인생 살기 너무 힘들어.
675: 새로운 직장을 구했는데 출근할 때마다 너무 긴장돼.
676: 바빠서 주변 사람들과 만나기 힘들어지다 보니 주변에 아무도 없어. 너무 외롭다.
677: 먹고 살기 바빠서 정신없이 살다 보니 주변에 친구 한 명 남지 않았어. 참 외롭네.
678: 나한텐 미래가 없어서 여태까지 뭘 했나 싶어. 죄책감이 들어.
679: 눈을 감으면 게임이 보여. 중독된 것 같아.
680: 조별 과제를 하는데 내가 서투른 것 같아서 조원들에게 정말 미안하고 눈치 보여.
681: 내가 종종 동생을 때려. 양심의 가책이 느껴져.
682: 우리 아빠는 맨날 날 아프게 해. 난 실패한 사람이야.
683: 집에서 독립하고 싶어서 부모님과 얘기했는데 싸움만 났어. 마음이 불편해.
684: 나는 직장 동료들보다 너무 못난 사람 같아. 너무 속상해.
685: 친구랑 의견이 안 맞아서 갈등이 생겨.
686: 우울증이 왔는데 아무도 나를 도와주지 않아.
687: 회사에서 동기한테 지기 싫어서 남의 의견을 가로채서 내 걸로 만들었어. 그런데 마음이 괴로워.
688: 직장 상사가 내 자료를 훔쳐 간 것 같아.
689: 부모님이 나에게 나가서 살래. 내가 마음에 안드셨나봐.
690: 나는 인생에 목표가 없어. 내 인생에는 희망이 없어.
691: 건강검진에서 암 판정을 받았어. 이제 나는 끝난 거야.
692: 어렸을 때 몸 관리를 안 한 게 너무 후회돼.
693: 부모와 자녀를 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 너무 부담스러워.
694: 회사 사람들이 내가 정신적으로 문제가 있다고 생각하고 해고를 해서 경제적으로 너무 힘들어졌어.
695: 교통사고로 인해 신체장애가 생겼는데 그 이후로 대인관계가 어려워졌어.
696: 내 우울증 때문에 주변 사람들이 지쳐 보여. 내 곁에 아무도 남지 않았어.
697: 성적이 잘 안 나와 이 성적으로는 나중에 취업하기 힘들 거야.
698: 부모님이 나를 과잉보호하셔서 죄책감이 느껴져.
699: 공부를 해야 하는데 인터넷이 너무 재미있어서 공부를 못하고 있어.
700: 오늘 남자친구하고 싸웠어. 헤어지게 될까 봐 너무 초조해.
701: 부모님이 나를 너무 과잉보호하셔서 내가 다른 걸 할 희망이 없어.
702: 요즘 진로에 대해 고민이 많은데 부모님이 너무 나에게 무관심하셔서 슬퍼.
703: 공부를 해야 하는데 가정불화 때문에 흥미가 생기지 않아.
704: 요즘 내 인생에 목표가 없어서 집중하기가 어려워.
705: 요즘 인생에 목표가 없어서 왜 공부해야 하는지 모르겠어.
706: 요즘 취업 시장이 너무 힘들어서 스트레스가 쌓여.
707: 십팔 년 전에 결혼한 뒤로 아직까지도 종종 가정생활 때문에 스트레스를 받아.
708: 회사에서 스트레스를 너무 많이 받아. 내 미래에 희망이 없는 것 같아.
709: 요즘 내 건강 상태가 좋지 않다는 걸 알아서 안절부절못하고 있어.
710: 요즘 내 소득이 줄어들어서 불만스러워.
711: 가정에서의 스트레스로 인해 갑자기 너무 두려워.
712: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들고 고독해.
713: 건강이 좋지 않아 일상활동에 제약을 받고 있어.
714: 건강이 안 좋아져서 일상생활에 제약이 많이 생긴 나를 볼 때마다 내가 싫어.
715: 경제적으로 좋지 않아서 노후가 두려워.
716: 친구들과 놀다가 통금 시간을 어겨버렸어. 엄마한테 혼날 것 같아 너무 두려워.
717: 부모님에게 내가 원하는 고등학교로 진학하고 싶다고 말해야 해. 그런데 너무 긴장돼.
718: 나는 어릴 때부터 몸이 안 좋아서 친구들과 잘 어울리지 못하고 게임만 했어.
719: 난 병이 있어. 그 일로 부모님이 자주 말다툼을 하셔.
720: 요즘 학교 성적이 계속 낮아지고 있어. 하지만 어떻게 공부하면 좋을지 고민이야.
721: 우리 부모님은 오빠에게만 관심 있고 나는 항상 뒷전이야. 너무 우울해서 눈물만 나.
722: 나는 너무 잘하는 게 없어. 내가 너무 불쌍해서 하염없이 눈물만 나.
723: 나는 왜 언니보다 잘할 수 없는 걸까? 언니랑 항상 비교당해서 짜증 나.
724: 내 직업은 나에게 맞지 않는 것 같아. 항상 다른 사람들에게 피해만 줘.
725: 나랑 같은 직업군을 가진 친구가 비정상적으로 빠르게 승진했어. 너무 의심스러워.
726: 부모님은 내 직업을 맘에 들어 하시지 않아. 항상 나에게 일을 그만두라고 하셔.
727: 요즘 가족들이 자주 다퉈. 이게 모두 내 탓인 것 같고 관계가 좋아지지 않을까 두려워.
728: 부모님이 편하게 노후를 맞이하지 못 하시는 게 모두 다 내 탓인 것 같아.
729: 아내가 나에게 이혼하재. 앞으로 아내 없이 살아가야 하는 내가 너무 불행해.
730: 내 월급으로 가족끼리 싸워. 나는 피땀 흘려서 버는 돈인데 아무도 몰라줘서 너무 억울해.
731: 남편이 나한테 이혼하자고 했어. 내 세상이 무너지는 느낌이야.
732: 자식들이 이제 나에게 막 대하고 나를 무시해. 학대받는 느낌이야.
733: 나 요즘 정신적으로 문제가 있는 것 같아. 이런 내가 너무 속상해.
734: 몸이 안 좋아져서 일을 그만뒀어. 이제 내가 할 수 있는 일이 없는 것 같아 불행해.
735: 온종일 게임 생각만 나서 공부에 집중을 못 하겠어.
736: 나는 가정형편도 어렵고 내가 너무 싫어서 아무것도 하고 싶지 않아.
737: 나는 상대방을 잘 믿지 못하고 안 좋은 생각만 하는 내가 싫어.
738: 몸이 아파서 너무 힘들고 인생의 목표가 없어서 괴로워.
739: 일해도 경제적으로 어려워서 힘들어. 왜 돈을 벌어도 모이지가 않고 나는 계속 가난할까?
740: 나는 대학을 나오지 않았지만 아이는 대학을 보내고 싶어. 자녀 교육에 대한 고민이 많아.
741: 집에 생활비를 가져다 줘야 하는데 몸이 아파서 일하기가 힘들어.
742: 가족들이 장애가 있는 나를 부양하기 힘들어하는 것 같아.
743: 남편이랑 맨날 싸워서 이혼할까 고민 중이야.
744: 건강이 좋지 않아서 일하기가 힘들어. 가족에게 민폐만 끼치는 것 같아.
745: 몸이 불편해서 가족에게 잘해주지 못해서 슬퍼.
746: 몸이 불편해서 가족에게 도움이 되지 못해 지긋지긋해.
747: 내가 정신적으로 문제가 있어서 남편을 못 믿겠어. 그래서 이혼을 하려고 해.
748: 애들만 키우면서 살았더니 내 삶이 없는 것 같아서 허무해.
749: 아픈 아내를 돌보는 것이 정신적으로 너무 슬프고 괴로워.
750: 사고로 정신적으로 문제가 생겼는데 직장에서 해고당해서 너무 괴로워.
751: 더 많이 교육을 받지 못한 것이 후회돼.
752: 앞으로 어떤 직업으로 살아야 할지 모르겠어.
753: 소득수준이 낮아서 일을 해야 할 것 같은데 건강상으로 안 좋아서 일을 하기가 힘들어.
754: 여자 친구와 크게 싸웠는데 더 이상 관계를 회복하기 힘들 것 같아.
755: 내가 신체장애가 있는데 매번 엄마랑 아빠랑 이 문제로 자주 싸우셔. 어쩔 줄 모르겠어.
756: 어렸을 적 부모님의 과잉보호로 오랫동안 죄책감에 시달렸는데 정신장애가 올 것 같아. 매우 힘들어.
757: 요즘 학교 담임선생님 크게 혼이 났는데 죄책감이 들 정도야.
758: 친구들 사이에서 따돌림받는 친구와 최근 싸웠는데 화해하려고 하니 참 짜증 나.
759: 요즘 고등학교 진로로 고민 중인데 그동안 시험성적이 좋지 못해서 너무 죄책감이 들어.
760: 나이는 찼는데 주변에서 결혼 얘기를 꺼내니까 계속해서 자존감이 낮아지는 것 같아.
761: 요즘 결혼 여부를 가지고 남자 친구와 싸웠는데 앞으로 어떻게 될지 걱정이야.
762: 요즘 취업상황이 예전 같지 않아서 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
763: 집에 나와 혼자 살고 싶은데 경제적으로 자립이 안 되어 있어서 힘들어. 그동안 뭘 한 걸까.
764: 몇 달 전 남편과 이혼했는데 그 사이에 낀 아이들을 생각하면 너무 슬퍼.
765: 얼마 전에 직장에서 실수를 하는 바람에 엄청난 죄책감에 휩싸이고 있어.
766: 몇 달 전 아내가 떠나 혼자가 되었는데 남은 여생을 홀로 살아갈 것을 생각하니 눈앞이 캄캄해.
767: 갱년기로 인해 일상이 우울한 나날의 연속인데 어떻게 이를 극복하면 좋을지 모르겠어.
768: 부모님과 자식 부양을 한꺼번에 한다는 게 이렇게 힘들지 몰랐어. 처음부터 떠맡지 말았어야 했는데.
769: 나이 들어서 친구들 보면 자식들 잘 키웠다고 자랑하는데 나는 그렇지 못해서 쓸쓸하고 허탈해.
770: 결혼을 하고 주변 사람들을 챙기지 않았더니 이제 남은 사람들이 하나도 없어. 너무 외로워.
771: 요새 노인대학에서 친구들이 상장받아 졸업하는 걸 자랑하는 데 쓸쓸할 따름이야.
772: 몇 년 전 명예퇴직 후 경제적으로 살아갈 길이 막막해서 초조해.
773: 부모님이 내가 공부를 못한다는 이유로 언어폭력을 가해서 속상해.
774: 학교에서 왕따를 당하고 있는데 누구에게 털어놓을지 고민이야.
775: 인생에서 가장 제일 중요한 시기인데 부모님은 나한테 전혀 관심이 없어.
776: 공부를 별로 열심히 하지도 않았는데 일 등을 해서 친구들한테 눈치가 보여.
777: 유치원 때부터 부모님이 성적이 좋지 않으면 나를 자주 때렸어.
778: 내가 실수를 해서 임신을 했는데 상황이 안돼서 입양 보내고 싶어.
779: 일찍 결혼해서 애도 있는데 뭘 먹고살아야 할지 모르겠어.
780: 대학교에 안 가겠다고 한 내가 이제 와서 너무 한심스러워.
781: 축구로 성공하려고 어릴 적부터 운동했는데 발목이 안 좋아 선수를 포기했어.
782: 눈이 안 좋다는 이유로 직장 동료들에게 따돌림을 받는 내가 싫어.
783: 내가 정신적으로 많이 안 좋아서 부모님께 많이 의지하고 있는 게 너무 싫어.
784: 내가 원하는 회사에 취직했는데 막상 입사하니 내가 원하는 일이 아니라 실망했어.
785: 내 또래 친구들은 즐길 걸 다 즐기고 사는데 나만 그러질 못해. 너무 질투가 나.
786: 나이 든 것도 서러운데 당뇨병도 있어 경제활동을 못 해 슬퍼.
787: 우리 딸이 다른 아줌마들 비해서 나만 유난히 비만인 것 같다고 말해서 열 받아.
788: 나이가 들어서 자식들한테 짐이 될까 미안한데 몸까지 안 좋으니 속상해.
789: 내가 못 배워서 그런지 자식을 다 키우고 나니 와이프가 날 떠나서 속상해.
790: 나이가 들었다는 이유로 아무도 나를 채용해주지 않아 속상해.
791: 내가 치매라는 이유로 남편이 나를 버려서 속상해.
792: 친구들과 잘 지내라는 부모님과의 약속을 못 지키는 것 같아 죄송스러워.
793: 아버지가 자주 술을 먹고 들어오면 가족들에게 술주정이 심해서 마음이 괴로워.
794: 아버지가 몸이 아프셔서 일을 못 나가시니 집안 형편이 나빠져서 너무 힘들고 괴로워.
795: 인터넷 게임에 빠져 학업성적이 최악이어서 대학진학을 못 할 것 같아 두렵고 절망적이야.
796: 홀로 나를 키우신 어머님의 아들에 대한 기대와 집착이 너무 커서 힘들고 버거워.
797: 학교에서 나쁜 친구들에게 자주 괴롭힘을 당하는데 말할 데도 없어서 힘들고 괴로워.
798: 대학을 졸업 후 아직 직장을 못 구해서 경제적으로 아주 힘드니 나 자신이 부끄럽고 혐오스러워.
799: 성인이 다 됐는데도 장애가 있어서 아직도 부모님의 보살핌이 필요하니 자괴감이 들고 슬퍼.
800: 한쪽 눈이 거의 안 보여서 회사 생활하는데 자꾸 뒤처지는 것 같아 불안하고 괴로워.
801: 졸업을 앞두고 있는데 무얼 해야 할지 아직도 못 정해서 불안하고 괴로워.
802: 부모님은 시집을 가라고 하시는데 나는 결혼하고 싶은 마음이 없으니 죄송하고 괴로워.
803: 공사 현장에서 다쳐서 일을 나갈 수 없으니 경제적으로 너무 어려워서 슬프고 눈물이나.
804: 조현병으로 직장생활도 힘들고 가족들과도 점점 멀어지는 것 같아 괴롭워.
805: 만성 신경통으로 무릎이 안 좋은데 수술해도 완치가 어렵다니 너무 걱정스럽고 괴로워.
806: 퇴직하고 나니 집안에서도 가장으로서 대우를 못 받는 것 같고 나 자신이 싫고 슬퍼.
807: 형님도 돌아가시고 최근에 아내까지 세상을 떠나니 삶이 힘겹고 슬퍼.
808: 남편도 퇴직하고 이제 연금만 가지고 살아야 할 생각을 하니 죽고 싶도록 불안해.
809: 자궁 수술을 받고 나니 더욱 노화가 빨라진 것 같고 남편과도 사이가 더욱 안 좋아져 괴롭고 우울해.
810: 이제 직장까지 퇴직하고 나니 우울증에 빠져서 경제적인 어려움 때문에 괴롭고 슬퍼.
811: 성적이 너무 낮아. 아무리 열심히 해도 성적이 잘 안 나와서 속상해.
812: 내가 몸이 약하다는 이유로 친구들이 나를 따돌려서 울고 싶어.
813: 너무 억울해. 난 정말 열심히 했는데 성적이 안 나와서 너무 슬퍼.
814: 성적이 안 나와서 부모님이 못 놀게 해. 집에서 공부만 하라고 감시해서 스트레스받아.
815: 난 뭘 좋아하는지도 모르겠는데 부모님은 자꾸 취직하라고 재촉하셔. 너무 짜증 나.
816: 대학에 들어가지 않은 게 너무 후회돼. 이러다간 부모님에게 의존하고 말겠어.
817: 돈도 잘 안 벌리고 흥미도 없어서 이직하고 싶은데 가족들이 하지 말래. 어떡하지?
818: 몸이 너무 아파서 할 일이 없어. 솔직히 미래가 보이지 않아.
819: 낮은 학력 때문에 좋은 회사에 못 들어가서 먹고살기 힘들어.
820: 일하다가 아파서 병원에 가봤는데 장애가 생길지도 모른다네. 난 어떻게 해야 하지?
821: 가족들 때문에 너무 스트레스받아. 집을 나가버릴까?
822: 나이가 들어서 그런지 이제 업무가 벅차서 큰일이야. 일 처리가 느려져서 스트레스받아.
823: 나이가 들어서 몸이 아프니까 일하기도 힘들다. 다 내가 만들어낸 결과물이야.
824: 병원에 갔다 왔는데 건강이 너무 안 좋대. 내가 게을러서 관리를 너무 안 했어.
825: 남편이 세상을 떠났어. 살아생전에 못 해준 일만 생각나서 너무 힘들어.
826: 부모님과 아이들이랑 같이 사는 게 너무 힘들어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
827: 갱년기 때문인지 몸도 아프고 너무 우울해. 사람들이 다 나를 싫어하는 기분도 들어.
828: 몸이 아파서 친구들도 못 만나고 자식들도 날 만나러 오지 않아. 내가 뭔 잘못을 한 걸까?
829: 이제 나이 먹어서 이 이상 직급에서 올라가지 않아. 나를 존경해 주지도 않아서 너무 슬퍼.
830: 곧 수능이 다가오는데 부모님은 관심이 없어. 의지할 곳이 없어서 불안해.
831: 게임에 중독된 것 같은데 쉽게 고쳐지질 않아 초조해.
832: 아빠가 집을 나갔는데 엄마가 우울증에 걸린 탓이라고 화를 냈어. 후회돼.
833: 어제 남자친구와 말다툼을 했어. 헤어지게 될까 봐 초조해.
834: 졸업이 다가와서 진로를 정해야 하는데 자꾸 갈피를 못 잡고 무기력해져.
835: 조울증이 있어서 친구에게 자꾸 피해를 주게 돼. 이런 내가 싫어.
836: 아내에게 친한 남자인 친구들이 많은데 그 점이 불안하고 힘이 들어.
837: 하루 벌어 하루 먹고 사는 생활을 하다 보니 미래가 없어. 부정적인 생각만 들어.
838: 대학 졸업장도 없이 사회에 나가려니 불안해서 자꾸 부모님께 의존하게 돼. 죄책감이 들어.
839: 대학을 가지 못할 성적이 나왔는데 부모님께 타박을 들어 억울하고 속상해.
840: 지병이 생겨서 앞으로의 미래가 걱정되고 불안해.
841: 아내와 이혼을 하면서 위자료를 많이 주다 보니 경제적으로 막막하게 되었어.
842: 강박증 때문에 회사를 그만두게 되었는데 소득이 없으니 가족에게 미안해.
843: 퇴행성관절염이 생겨 걷지도 못하고 이렇게 사는 게 무슨 소용이 있나 싶어.
844: 치매에 걸린 후로 아내의 병간호를 받고 있어. 아내가 고생하는 모습이 불쌍해.
845: 나이 들어 일도 못 하는데 경제 상황은 좋지 않아. 가족들에게 미안해.
846: 직장에서 정년퇴직했는데 이제 소득이 없다고 생각하니 초조해.
847: 남편이 내 병간호에 지쳐 이혼하자고 해. 어떡게 하는 게 좋을지 모르겠어.
848: 나이 들수록 인지능력이 점점 떨어져서 일하기 버거워. 내가 이렇게 됐다니 믿기지 않아.
849: 친구가 내 틱장애를 놀려서 화를 참지 못하고 친구를 때렸어. 너무 속상해.
850: 계속 인터넷만 보고 있는 내게 엄마가 뭐라 해서 화를 내버렸어. 미안한 마음이야.
851: 친구가 계속 내게 돈을 빌리고 안 돌려줘서 부모님께 말씀드렸는데 무관심하셔.
852: 내 시험 점수가 떨어져도 올라도 부모님께서는 무관심하셔.
853: 아빠와 재혼한 새엄마가 나의 소아마비를 안 좋은 눈빛으로 보셔.
854: 나는 앞을 볼 수가 없는데 부모님께서 이것 때문에 너무 지나치게 간섭을 하셔.
855: 내 틱장애를 가지고 친구들이 왕따하기 시작했어.
856: 또 취업에 실패했어. 나는 앞으로 계속 직장을 가지지 못할 거야.
857: 나는 남들보다 잘하는 게 하나도 없어. 아무리 노력해도 실력 차이를 좁히지 못할 거야.
858: 다들 내가 지방에 있는 대학교에 갔다고 무시하는 것 같아.
859: 최근에 앓게 된 피해망상증 때문에 자꾸 잘못도 없는 친구에게 화를 내게 돼.
860: 따로 학원에 다니며 영어를 공부하고 싶은데 부모님과 자식들을 돌보느라 시간이 없어.
861: 대학원을 준비하느라 매일 밤을 새웠더니 결국 유방암이 생겨버렸어.
862: 나이가 들면서 언제 죽을지 모른다는 불안감에 휩싸이곤 해.
863: 나이가 들면서 고집도 세지고 화도 잘 내게 되면서 다들 나를 피하는 것 같아.
864: 남편과 주변 가족들처럼 나도 곧 있으면 지병 때문에 세상을 떠날거야.
865: 다리가 부러지면서 집에서 안 나가다 보니 사람들도 만날 일이 없어졌어.
866: 틱장애를 앓게 되면서 직장에서 잘리고 돈도 부족해졌어.
867: 피해망상 때문에 잘못도 없는 사람들에게 화를 내게 되면서 다들 나를 피해.
868: 여자친구와 갈등이 생겼어. 먼저 다가가서 사과하고 싶은데 다가가기 어렵고 긴장돼.
869: 동생이 나와 성적을 비교당하며 매일 부모님께 맞아. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
870: 나는 부모님의 지나친 간섭이 스트레스야.
871: 난 아버지랑 둘이 살아. 내 상황이 절망스럽게만 느껴진다.
872: 나는 인스타그램 중독이야. 나보다 잘난 사람들을 보면 내가 너무 싫어져.
873: 같은 반 친구가 학교폭력에 시달리는데 나는 방관하고만 있어. 양심에 가책을 느껴.
874: 엄마가 재혼해서 동생이 생겼어. 근데 내가 다치게 해서 죄책감이 들어.
875: 난 앞으로 무슨 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어.
876: 난 부모님으로부터 독립하고 싶어. 하지만 자신이 없어.
877: 진로가 고민돼. 난 아무 자격증을 따두지 않았어.
878: 난 다리 한쪽이 아파. 그래서 취업이 더 잘 안되는 것 같아.
879: 내 아내가 암에 걸렸어. 나 때문인 것 같아서 죄책감을 느껴.
880: 늙어가는 나 자신을 보며 나의 존재 이유가 없는 것처럼 느껴져.
881: 스트레스 때문에 회사 그만두고 싶은데 돈 때문에 그러지도 못하네.
882: 자궁암에 걸렸어. 가망이 없다는데 너무 절망스럽다.
883: 남편이 이혼하자고 했어. 버려지는 것 같아서 너무 서럽다.
884: 갱년기가 찾아오더니 우울해져서 힘들어.
885: 내 장애 때문에 사람들이 다가오지 않아서 외롭다.
886: 마을에 살던 친구들이 하나둘씩 세상을 떠나서 너무 외로워.
887: 여자친구가 막무가내로 같이 미술학과에 가자고 해서 결국 싸우고 말았어.
888: 저녁 식사 중에 진로 얘기를 하다가 새아빠께 심한 말을 해서 너무 죄송해.
889: 시험 점수가 안 좋은데 친구가 놀려 나도 모르게 친구를 때렸어. 내가 왜 그랬을까.
890: 오늘 선생님이 우리 반에 왕따를 당하는 사람이 없는지 내게 물어봤어.
891: 이번 시험에도 낮은 점수를 받았어. 노력한 만큼 성적이 나오지 않아서 많이 허무해.
892: 부모님께 성적표를 보여줬더니 부모님이 계속 잔소리를 하셔서 너무 힘들어.
893: 내일 대학 면접인데 무대 공포증이 있어서 손을 떨고 말을 더듬을까 봐 걱정되고 초조해.
894: 회사 일이 나랑 안 맞아서 이직하고 싶은데 부모님이 반대하시네. 너무 억울하고 슬퍼.
895: 어제 술자리에서 별일도 아닌데 친구에게 꼬투리 잡고 싸움을 걸었어.
896: 친구가 과민성 대장 증후군 때문에 시험에 집중을 못 해 낙제했어. 친구가 너무 안쓰럽고 슬퍼.
897: 남편이 의사인데 내가 집안일만 한다고 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
898: 청각장애가 있어서 취업하는 것이 너무 어려워. 내가 정말 가치 없는 사람인 것 같아 속상해.
899: 경력 단절 여성으로 취업했는데 업무 메뉴얼 외우기가 너무 어려워. 나이 들어가는 내가 싫다.
900: 당뇨에 고혈압에 병원비가 한두 푼이 아니야. 나 때문에 가족들이 피해보는 거 같아서 슬퍼.
901: 공공기관에서 무료로 교육을 받고 있는데 눈도 잘 안 보이고 귀도 잘 안 들려서 힘들어.
902: 자식들 떠나고 나밖에 없네. 이러다 쓸쓸하게 죽는 거 아닐까?
903: 눈이 안 좋아져 직장에서 업무상 실수가 있었어. 모두 내 탓이야.
904: 바느질 부업을 하고 있는데 점점 속도가 늦어지니까 돈을 얼마 못 벌어서 억울하고 슬퍼.
905: 가족들도 친구들도 이제 아무도 내 주위에 없어. 나는 내 성격을 증오해.
906: 어릴 때 화상을 입고 손가락을 구부리지 못해서 너무 슬퍼.
907: 결혼을 약속한 여자친구가 있는데 부모님 반대가 심해서 아주 슬프고 힘들어.
908: 친한 친구에게 별것도 아닌 일로 화를 심하게 내서 나 자신이 너무 미워.
909: 사랑만 있으면 행복할 것 같은 결혼이었는데 가난에 시달리니 불행해져.
910: 조별 과제 발표 때 너무 긴장돼서 말도 더듬고 망친 것 같아서 나 자신이 부끄러웠어.
911: 요새 자꾸 눈이 침침해서 병원에 갔더니 시력을 점점 잃어가고 있다는데 두렵고 슬퍼.
912: 엊그제 작업 중에 다리를 다쳐서 며칠 일을 못 하게 되니 당장 소득이 줄어 걱정이야.
913: 요즘 갱년기가 왔는지 우울하고 내 삶에 회의가 생겨.
914: 남편이 한 달 전에 직장에서 해고됐다는 걸 이제야 알았어.
915: 평생 고된 집안일로 이제 온몸이 아프기 시작하니까 너무  지치고 짜증 나.
916: 배움이 부족해 평생 막일만 했는데 이렇게 늙어 몸만 아프니 가족에게 미안해.
917: 여태껏 노래를 업으로 살았는데 성대결절이 반복되니 목소리가 안 나와서 너무 두려워.
918: 회사원으로 평생 일하다 퇴직을 하니 돈도 기술도 없는 내가 한심해.
919: 요즘 나이 먹고 돈도 못 벌고 집에만 있으니 부인 눈치만 보이고 짜증 나.
920: 이제 나이 들어 일할 힘도 없고 우울증만 심해져.
921: 남편이 치매가 왔는데 어떻게 감당해야 할지를 모르겠고 너무 우울해.
922: 남편도 나도 퇴직 후 소득이 없으니 경제적으로 아주 힘들어.
923: 퇴직 후 집에만 있으니 점점 살이 찌고 걷기도 힘들고 만사가 싫어.
924: 나이가 드니 집안일조차 힘들고 아무것도 못 하는 것 같아 슬퍼.
925: 진로를 정하지 못하고 새아빠한테 걱정만 끼쳐드려서 미안해.
926: 친구가 말을 할 때 집중하기가 어려워.
927: 요즘은 자꾸 내가 불쌍해져서 슬퍼.
928: 공부해야 하는데 하루 종일 핸드폰만 하는 내가 정말 싫어.
929: 지금 독립해서 내가 혼자 잘 살 수 있을지 걱정이야.
930: 비교하면 내가 초라해지는 걸 알면서도 자꾸 친구랑 나랑 비교하게 돼서 짜증 나.
931: 내가 가장이라 가족들을 책임져야 하는데 지금 일을 못 구해서 죄책감이 들어.
932: 친구는 아픈 나를 걱정해서 한 말인데 내가 자격지심에 괜히 화내서 싸웠어.
933: 요새 취업이 과도한 경쟁으로 너무 힘들어져서 스트레스받아.
934: 친구랑 얘기하다가 다퉜는데 다투고 나니까 화해 못 할까 봐 울고 싶어져.
935: 딸 학원도 보내줘야 하는데 월급이 줄어들어서 큰일이야.
936: 내가 자식들 다 독립할 때까지 부족함 없이 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
937: 요즘 애들을 잘 챙기지 못해서 스트레스가 많아.
938: 애들한테 잘해주지 못했다는 죄책감이 날 옥죄어서 정말 힘들어.
939: 아내에게 이혼하자는 얘기를 들었어. 너무 슬퍼.
940: 요즘 바빠서 사람 만나는 일이 줄었어.
941: 내 나이가 육십인데 이번에 아내랑 이혼하게 됐어. 이 사실이 너무 힘들어.
942: 노후준비를 아직 제대로 준비를 못 했어. 다 내 잘못이야.
943: 내가 일자리를 잃었다는 걸 아직 남편은 모르고 있어.
944: 학교 친구가 내 피부가 안 좋다고 같이 놀기 싫다고 말해서 절망했어.
945: 부모님도 친구들도 나한테 관심이 없어. 다 내가 부족해서 그런 것 같아서 속상해.
946: 같은 반 친구를 때리고 괴롭혔었는데 내가 정말 잘못한 일이란 걸 깨달았어.
947: 내가 손가락에 장애가 있는데 부모님은 노력으로 극복할 수 있다면서 자꾸 간섭해서 화가 나.
948: 대학생 때 사고로 생긴 아들이 있는데 내가 어떻게 해야 할지 몰라서 답답해.
949: 아들이 심리검사를 받았는데 사회성이 부족하다고 나와서 너무 슬퍼.
950: 자꾸 불안해서 병원에 가봤더니 불안장애라고 하시네. 정말 문제가 많은 것 같아서 속상해.
951: 고등학교를 졸업하고 취업을 준비 중인데 취업 시장이 좋지 않아서 일자리를 못 구할 거 같아.
952: 취업했는데 급여가 너무 작아서 독립을 해야 할지 말아야 할지 고민이야.
953: 병원에서 척추가 휘어서 수술해야 한다고 하는데 부모님이 반대하셔서 너무 속상해.
954: 요즘 너무 우울해서 병원에 갔더니 갱년기래. 그동안 가족들을 너무 괴롭힌 거 같아 속상해.
955: 남편에게 요즘 소득이 줄었다고 화를 냈는데 밤에도 일하는 모습을 보면서 너무 미안했어.
956: 요즘 소득이 줄어서 아이들에게 학원을 많이 못 보내는 것 같아서 슬퍼.
957: 딸이 학원에 다니고 싶어 하는데 안 된다고 화를 냈어. 애한테 너무 미안해.
958: 은퇴하고 나니 지위도 없어지고 경제적으로도 어려워져서 너무 절망스러워.
959: 황혼이혼을 했는데 너무 허탈하고 외로워. 남편에게 너무 못되게 군 것 같아서 미안해.
960: 남편이 아파서 밥을 안 먹는데 의사가 나한테 남편을 잘 챙기라고 핀잔을 줘서 억울해.
961: 지출을 줄이려고 혼자만 있으니 너무 외롭고 허탈해.
962: 나이가 드니까 쓸데없는 거에 고집도 생기고 주위 사람들을 힘들게 하는 것 같아서 속상해.
963: 내가 공부를 못해서 친척들에게 부모님이 창피해하셔서 나 자신이 한심스러워.
964: 나는 시험성적에 대해 부모님이 포기하셔서 더 이상 공부하지 않고 포기하고 싶어.
965: 나는 대학교 진학 문제로 인해 친구랑 싸우게 돼서 슬퍼.
966: 아버지가 이혼 후 새로운 여자 친구와 결혼을 하신다고 해서 나는 슬퍼.
967: 코로나로 인해 취업이 어려워져서 불안하고 슬퍼.
968: 부모님이 원하는 대학교를 가기에는 성적이 안 돼서 상황이 불만족스러워.
969: 나는 술을 마시다 부모님께 걸려 혼이 많이 났고 내 행동에 반성하고 있어.
970: 내 아내가 암에 걸려 하늘나라로 가버렸어. 이제 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
971: 나는 다른 남자들에 비해 월급이 적어서 우리 가족들이 많이 힘들어해.
972: 병원에 갔더니 내가 당뇨에 걸렸다고 해. 그동안의 시간이 너무 억울하고 슬퍼.
973: 집 청소도 하고 그래야 하는데 일 때문에 너무 힘들어서 아무것도 못 하겠어.
974: 내가 우울증에 걸려서 가족들과 대화를 못 했는데 아들이 사고 친 걸 알게 됐어.
975: 간이 안 좋아져서 얼마 전에는 아예 입원을 권유받았어. 너무 후회돼.
976: 친구들과 얘기를 하니 내 월급이 너무 낮아 비관적이고 걱정돼.
977: 관절이 이제 너무 안 좋아져서 일상생활에 크게 지장이 생겼어. 잘 챙겼어야 하는데.
978: 몸이 많이 아파서 친구들을 잘 못 만났더니 거의 연이 끊겨버렸어.
979: 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 마음이 아파서 아무것도 할 수 없어.
980: 내가 당뇨로 인해 자꾸 살이 빠져서 마음이 초조해.
981: 오랫동안 일하던 회사를 그만두게 돼서 앞으로 생활이 불안하고 걱정돼.
982: 나는 친구들이랑 함께 있으면 너무 눈치를 보게 돼.
983: 에스엔에스에 좋은 대학에 간 친구들이 많아져서 너무 초조한데 공부를 잘 안 해.
984: 농구를 다른 친구들보다 열심히 하는데 내가 키가 작아서 친구들이 나를 꺼려.
985: 친구가 나보다 성적이 좋으니 자꾸 부모님이 친구가 하는 걸 다 따라 하라고 해서 힘들어.
986: 내 성적으로는 아직 내가 희망하는 대학교를 가질 못해. 독학의 한계인가 봐.
987: 나도 부모님의 사랑을 받고 싶은데 나한테 너무 무관심한 것 같아.
988: 나는 내 직업에 자부심이 있는데 부모님은 공무원을 하라고 해서 너무 슬퍼.
989: 부모님이 자취방을 얻어주셔서 내 힘으로 생활비는 벌고 싶은데 일을 구하기가 어려워.
990: 회사에 인턴으로 들어갔는데 아무도 나를 좋아해 주지 않아.
991: 친구가 나한테 크게 잘못해서 사과하는데 너무 꼴 보기가 싫어.
992: 괜찮은 기업에 들어갔는데 공부를 못 해서 그 정도 밖에 못 갔다고 부모님이 자꾸 뭐라 하셔.
993: 허리가 좋지 않아서 운동을 못 하니까 다른 사람들보다 뚱뚱해서 내가 너무 싫어.
994: 지금 이 업종은 전망이 없는 것 같아. 다른 직장으로 이직하고 싶은데 귀찮아.
995: 갱년기 때문인지 우울증이 생겼는데 가족들이 날 너무 신경 써주는 것 같아 미안하네.
996: 벌이가 시원치 않아서 애들이 보내 달라는 학원도 못 보내주는 내가 너무 등신 같아.
997: 아내와 크게 다투고 이혼하려고 법원에 다녀왔어. 정말 너무 슬퍼서 죽고 싶은 심정이야.
998: 경비 일을 오래 하다 보니 모든 사람이 나를 무시하는 것 같아서 사람 대하기가 무서워.
999: 나이가 많이 들어서 아내가 먼저 세상을 떠났는데 더 잘해줄 걸 후회가 돼.
1000: 몸이 불편하니까 내 주변 사람들이 나를 떠나는 것 같아.
1001: 부모님은 아직도 네 살 짜리 꼬맹이인 줄 아셔.
1002: 소아마비가 있는 나는 밥 먹을 때마다 부모님이 먹여주셔. 혼자 밥도 못 먹는 자신한테 화가나.
1003: 친구들이 나를 괴롭혀서 부모님께 말씀드리니 내 문제는 스스로 해결하래. 나는 바보인가 봐.
1004: 경제적 여유가 없어서 여자 친구에게 프러포즈도 못하는 게 너무 슬퍼.
1005: 나는 아직 결혼에 관심이 없는데 여자 친구가 계속 눈치를 줘서 곤란해.
1006: 열심히 노력하는 데 내 급여는 오를 생각이 없네. 너무 허탈해서 눈물이 나.
1007: 요즘 무리를 했더니 두드려 맞은 것처럼 아파서 내 생각처럼 일이 안 풀려.
1008: 대학을 나왔어도 직장을 찾기 힘들고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어. 재미없어.
1009: 직장에서 능력이 아니라 학력으로 차별을 당하는 게 너무 억울해.
1010: 내 능력이 부족해서 이 나이 먹도록 내 집 마련도 못 했어. 난 한심한 가장이야.
1011: 오늘 병원에 갔더니 내가 공황장애래. 왜 이런 병에나 걸리고 나 자신이 싫어져.
1012: 애들은 크는데 남편이 정리 해고됐어. 집안일만 하던 내가 할 수 있는 게 없어서 힘들어.
1013: 요즘은 대학을 나왔어도 계속 자기 계발이 필요해. 밑에서 치고 올라오니 초조해.
1014: 나 암이래. 쉽게 나을 수 없는 병이라서 죽음을 생각하니 너무 슬퍼.
1015: 요즘 우울감이 심해 상담을 받았더니 갱년기 우울증이래. 우울증이라는 사실이 너무 슬퍼.
1016: 열심히 남편 내조하고 아이들 키워 놨더니 나 보고 관심을 줄여달래. 너무 억울해.
1017: 영감이 고혈압으로 쓰러졌어. 내가 더 챙겨줬어야 했는데 그러지 못했어.
1018: 벌써 정년퇴직을 할 나이가 되다니 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔어. 무언가 허탈해.
1019: 같은 반 여자애랑 진로 얘기를 했는데 말이 안 통해서 다시는 진로 얘기 안 꺼내려고.
1020: 새아빠랑은 아직 아무것도 하고 싶지 않은데 엄마는 잘 지내라고 자꾸 부담을 줘.
1021: 엄마는 내 모든 일에 간섭하셔. 그만큼 내가 부족한 것 같아서 죄송해.
1022: 빨리 부모님으로부터 독립하고 싶다가도 지금처럼 살고 싶어. 나도 잘 모르겠어.
1023: 잘하는 게 하나도 없는데 부모님은 내게 너무 많은 기대를 하시는 것 같아 부담스러워.
1024: 남자인 나도 이제 나이가 들어서 그런지 갱년기가 온 것 같아 기분이 좋지 않아.
1025: 부모님을 돌보는 것도 힘든데 요즘 아이들까지 말을 듣지 않아 너무 힘들어.
1026: 이번에 건강검진을 했는데 왠지 예감이 좋지 않아. 걱정돼.
1027: 요즘 경제가 어렵다는 이유로 월급이 삭감됐어. 돈 들어갈 곳이 정말 많은데 걱정이야.
1028: 아이들과 홀로 계신 어머니를 돌보는 일은 정말 힘든 것 같아. 이제는 나도 지쳤어.
1029: 건강검진 결과가 나쁘게 나왔어. 앞으로 어떻게 해야 할지 걱정이야.
1030: 내가 말을 더듬어서 사람들이 나랑 이야기하는 것을 싫어하는 것 같아 속상해.
1031: 점점 주변 사람들이 줄어드는 게 느껴져. 내가 더 노력해야 할까?
1032: 오늘 해고됐어. 이제 우리 가족은 뭘 먹고 살아야 하지?
1033: 남편은 이제 나한테 관심이 없는 것 같아. 이제는 남편뿐이라고 생각했는데 허탈해.
1034: 무릎이 많이 약해진 것 같아. 움직이는 게 힘들어.
1035: 어렸을 때 몸 생각하지 않고 열심히 돈만 벌었더니 안 아픈 곳이 없네.
1036: 나는 이제 일을 할 수 없어. 돈을 벌 수 없다면 나는 뭘 할 수 있지?
1037: 남편의 건강이 점점 안 좋아져서 걱정이야.
1038: 요즘 아버지께서 학원 선생님이랑 연락을 자주 하시고 내 학원 공부를 지나치게 체크하셔서 힘들어.
1039: 요즘 밤에 잠도 거의 안 자고 게임에 빠져 있는데 이 생활에서 벗어날 수 없어 걱정이야.
1040: 친구들이 내가 손가락에 장애가 있어서 운동을 잘 못 한다고 비웃고 무시해.
1041: 조별로 음악 체조 수행평가를 준비하고 있는데 자꾸 은경이 의견대로 진행이 돼서 재미가 없어.
1042: 요즘 회사 경영상태가 안 좋아져서 구조조정을 한다는 소문이 있어서 불안해.
1043: 친구 보증을 서줬는데 그 친구가 부도를 내고 잠적을 해서 이억의 빚을 떠안게 됐어.
1044: 손자를 낮 시간 동안 돌봐주는데 며느리가 내 육아 방식에 간섭을 많이 해서 기분이 나빠.
1045: 큰아들이 수학을 어려워해서 학원에 다니고 싶은데 형편이 되지 못해 못 보내니 괴로워.
1046: 요즘은 만사가 다 귀찮고 예전에 좋아했던 일들도 흥미가 없어졌어.
1047: 요즘 아내가 나를 귀찮게 여기는 것 같고 피하는 것 같아서 의심스러워.
1048: 요즘 아내가 부쩍 화도 많이 내고 나랑 같이 다니려고 하지도 않아 속상해.
1049: 지난달에 아내가 죽은 후에 우울증 증세가 심해져서 집에서 꼼짝도 않고 무기력하게 지내.
1050: 아내가 작년에 죽은 후부터 혼자 있는 시간이 많아지면서 사람들을 만나는 게 두렵고 힘들어.
1051: 요즘 남편이 하는 행동이나 말들이 싫어서 자꾸 짜증 내고 화를 내게 돼.
1052: 남편이 중풍으로 거동이 힘든데 나도 허리 통증이 심해져서 아무것도 도와줄 수가 없네.
1053: 지난해 암으로 남편이 죽은 후에 세상에 혼자 남겨진 것 같고 경제적으로 어려워져서 힘들어.
1054: 어린이집 등원을 돕는 일을 하는데 내 실수로 아이가 다쳐서 아이 엄마가 크게 화내고 욕했어.
1055: 우울증이 심해져서 하던 일을 그만두게 됐어. 수입이 없어지니 사는 게 너무 힘드네.
1056: 요즘 부쩍 기억력이 떨어져서 일을 그만뒀더니 경제적으로 어려움이 커.
1057: 내가 절름발이라 친구들이 놀아주지 않아서 너무 슬퍼.
1058: 몸살감기라 몸이 너무 아파. 그런데 부모님은 내게 관심이 없어서 너무 슬퍼.
1059: 아무리 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 부모님께 죄책감이 들어.
1060: 부모님이 내 사생활에 지나치게 간섭하셔서 너무 괴로워.
1061: 배우가 되고 싶다고 부모님께 말씀을 드려야 하는데 말을 못 하겠어. 너무 긴장돼.
1062: 새아빠와 친해지고 싶은데 어떻게 다가가야 할지 모르겠어. 내가 너무 우유부단해.
1063: 언제쯤 학업 스트레스에서 벗어날 수 있을지 모르겠어. 나에겐 희망이 없는 것 같아.
1064: 내 미래는 너무 전망이 없어. 내가 너무 불쌍해.
1065: 결국 오늘 부인과 이혼을 했어. 너무 괴롭다.
1066: 어릴 적부터 담배를 피웠더니 폐암 말기래. 벌 받는 것 같아서 죄책감이 들어.
1067: 갱년기가 와서 요즘 매일 우울해.
1068: 어릴 적부터 돈이 없어 배우지도 못하고 항상 배가 고팠어. 내가 너무 지긋지긋해.
1069: 앞이 보이지 않아 일하기가 힘들어. 너무 괴로워.
1070: 자식들과 부인 모두 나에게 친절하지 않아. 학대받는 느낌이 들어 너무 고독해.
1071: 늙어서 자식들이 찾아오지 않으니 속상하네.
1072: 자식들이 더는 나를 믿어주지 않아. 너무 허탈해.
1073: 늙어서 퇴직을 했더니 돈이 없어서 너무 슬퍼.
1074: 몸이 아파 일상활동에 제약이 너무 많아서 슬퍼.
1075: 늙어서 몸이 아프니 돈벌이를 할 수가 없어서 너무 괴로워.
1076: 요즘 취업이 너무 힘들대. 아무래도 내가 좋은 대학을 가지 못하면 취업이 어려울 거야.
1077: 아빠의 폭력이 내가 공부를 못해서인 것 같아서 너무 후회돼.
1078: 엄마가 어떤 아저씨와 재혼을 했는데 새아빠는 돈 때문에 엄마와 결혼한 것 같아. 정말 의심스러워.
1079: 부모님은 왜 나에게 아무런 관심이 없지? 내 생일도 잊어버리시다니 너무 슬퍼.
1080: 나는 왜 이렇게 멍청할까? 오늘 면접도 떨어져 버렸어.
1081: 오늘도 회사에서 나 때문에 프로젝트를 망쳤어. 모두 부족한 나 때문이야.
1082: 다음 달에 결혼인데 왜 친구는 벌써 못 온다고 할까? 정말 친한 줄 알았는데 아니었나 봐.
1083: 공무원 시험이 당장 다음 달인데 비염 때문에 집중할 수가 없어. 어떡하면 좋지?
1084: 친구들은 다 결혼하는데 나만 제자리인 것 같아. 나도 결혼을 해야 하는 걸까?
1085: 이렇게 공부해서 석사 학위를 딸 수 있을까? 자신이 하나도 없어.
1086: 경기가 안 좋아져서 월급이 줄었네. 그렇지만 아무것도 하고 싶지 않아.
1087: 고혈압이 너무 심해져서 걱정이야. 나는 왜 맨날 아프기만 한 걸까?
1088: 어제 암 판정을 받았어. 내가 너무 불쌍하고 슬퍼.
1089: 어제 병원에 갔는데 비만이라고 단 거를 줄이래. 뚱뚱해진 내 자신이 너무 한심해.
1090: 남편과 이혼 후 돈이 너무 없어서 걱정이야. 다 내가 부족해서 아이들에게 너무 미안해.
1091: 아들이 집 밖으로 나가지도 못하게 해서 우울해. 내가 뭘 잘못한 걸까?
1092: 아내와 이혼하니까 너무 외롭고 쓸쓸해. 내가 더 잘할 걸 그랬어.
1093: 요즘 다리가 저려서 서 있지도 못하겠어. 내 몸은 왜 이렇게 약한 거지?
1094: 얼마 전에 남편이 죽었는데 아무것도 못 하겠어. 울고만 있어 온종일.
1095: 엄마가 재혼하셨는데 부부싸움이 너무 심해. 시끄러워서 공부에 집중하기 힘들어.
1096: 요즘 아버지가 술만 마시면 나를 보고 한심하다면서 심한 말을 해서 미치겠어.
1097: 내 삶은 없는 거 같아. 뭐든 부모님께서 정해주신 대로 살아야 해서 갑갑해.
1098: 취업에 또 실패했어. 계속 취업에 실패하니 내 인생이 너무 절망적이라는 생각이 들어.
1099: 조현병 때문에 취업이 안 되고 있어. 너무 절망적이야.
1100: 학업 스트레스 때문에 이상한 버릇이 생겼어. 내가 망가지고 있어서 너무 슬퍼.
1101: 아들이 자꾸 나쁜 짓을 저지르고 다녀. 회사 다니는 것도 벅차 죽겠는데 너무 힘들어.
1102: 아들이 공부를 안 해서 성적이 자꾸 떨어져. 너무 슬퍼.
1103: 날씬한 사람들을 보면 질투가 나. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼.
1104: 아내와 사별했는데 앞으로 아이들과 어떻게 살아가야 하지? 절망적이야.
1105: 수업이 내 마음대로 진행이 안 돼. 너무 우울해.
1106: 막노동을 하다 다리가 망가졌어. 너무 절망적이야.
1107: 재봉틀을 만지다 손가락을 심하개 다쳐서 당분간 무급으로 쉬게 됐어. 속상해.
1108: 아들이 휠체어를 타게 도와주는데 내가 심하게 짜증을 내니 아들도 짜증을 내더라.
1109: 회사에 업무가 많아져서 너무 스트레스를 받았는지 공황 장애가 왔어.
1110: 배우고 싶은 게 너무 많은데 갑자기 건강이 나빠졌어. 더 나이 들기 전에 해야하는데 불안해.
1111: 정년이 다가오니 부하 직원들이 나를 무시하네. 그 동안 내 잘못에 대해 벌 받는 기분이야.
1112: 이제 노년이라 일도 못하는데 돈이 없어서 너무 힘들어.
1113: 자식들이 나를 전혀 신경 쓰지 않아. 이대로 잊힐까 봐 두려워.
1114: 요새 게임에 빠져서 공부를 못하겠어. 앞으로도 계속 이럴 것 같은데 어떡하지?
1115: 오늘 친구한테 본의 아니게 막말을 해서 너무 죄책감 느껴.
1116: 이제 슬슬 내 앞날을 결정해야 하는 시기인데 너무 힘들기만 해.
1117: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 이제는 두려워.
1118: 지금 다니는 회사가 너무 맘에 들지 않아서 우울해.
1119: 앞으로 먹고살 걱정이 너무 커서 걱정이야.
1120: 요즘 세상이 정말 살기 힘든 것 같아. 너무 힘들어.
1121: 결혼을 할 나이가 됐는데 내가 과연 할 수 있을지 걱정돼.
1122: 돈이 한 푼도 없어. 취업도 계속 안 되는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어.
1123: 나가는 돈은 많은데 수입이 너무 적어. 앞으로가 너무 막막해.
1124: 돈 때문에 삶이 팍팍해. 힘들어 죽겠어.
1125: 아내가 아무래도 나 몰래 다른 곳에 돈을 쓰는 것 같아. 의심스러운 상황이야.
1126: 요즘 체력이 예전 같지가 않아. 늙으면서 점점 건강이 나빠져서 무서워.
1127: 나는 가정에서 내 몫을 잘하고 있다고 생각했는데 그것도 아닌가 봐. 울고 싶어.
1128: 들어갈 돈은 많은데 수입은 갈수록 줄어. 돈을 많이 못 벌어서 가족들한테 미안해.
1129: 수입은 거의 없는데 들어갈 돈이 너무 많아. 울고 싶어.
1130: 요새 여기저기 안 쑤시는 데가 없어. 계속 나빠져서 큰일이야.
1131: 내 우울증 때문에 가족도 제대로 못 챙겨서 가족들에게 미안해.
1132: 최근에 남편이 죽었어. 눈물밖에 안 나.
1133: 핸드폰을 하느라 공부를 못해서 이번 시험을 망쳤어. 분명  성적이 잘 안 나올 거야.
1134: 나는 아직도 내 진로를 못 정했어. 나한테 너무 화가 나.
1135: 난 몸이 불편해서 나중에 취업하기도 힘들 거 같아.
1136: 내가 정신적으로 좀 아파서 부모님이 과잉보호하셔. 그래서 더 아무것도 못 하겠어.
1137: 내가 미디어 중독이래. 난 못 믿겠어.
1138: 남자친구랑 싸워서 너무 초조하고 불안해.
1139: 재혼가정에서 사는 건 너무 스트레스야.
1140: 요즘 따라 내가 너무 싫고 한심해. 모든 일에 자신감이 없어.
1141: 요즘 친구랑 사이가 안 좋아졌어. 내 신체장애 때문에 그런가 봐.
1142: 난 신체질환이 있어서 일하기가 쉽지 않아.
1143: 난 병 때문에 사는 게 재미도 없고 무의미해. 입원해서 병원에 있는 삶이 지루해.
1144: 친구랑 싸웠어. 너무 속상해서 울고 싶어.
1145: 아내도 사별하고 혼자 사는 게 너무 힘들어.
1146: 아내와 사별한 이유가 다 내 탓인 것 같아.
1147: 난 신체장애가 있어서 일하는 게 힘들어.
1148: 회사를 그만두게 됐는데 우리 가족들은 어떻게 먹여 살려야 할까?
1149: 아내와 사별했어. 좀 더 잘해주지 못한 게 후회되고 미안해.
1150: 최근 건강이 안 좋아져서 너무 힘들어.
1151: 늙어가니까 요즘 너무 고독하고 외로워. 그리고 이런 내가 싫어.
1152: 하루도 빠지지 않고 싸우는 아빠 엄마 때문에 도무지 공부를 할 수 없어서 포기했어.
1153: 부모님의 지나친 간섭 때문에 무엇을 하려고 해도 할 수가 없어 모든 것에 흥미를 잃었어.
1154: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당해서 학교 가기가 싫어.
1155: 요즘 내 진로 문제 때문에 엄마 아빠가 다투셔서 마음이 좋지 않아.
1156: 시험 성적이 항상 낮게 나와서 부모님께 죄송해.
1157: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님께 너무 도움을 받았는지 이젠 아무 의욕이 없어.
1158: 내 장래가 뚜렷하지 않아 어떤 것을 해야 할지 모르겠어.
1159: 취업을 위해 필요한 자격증 시험에서 계속 떨어져서 스트레스 받아.
1160: 내가 신체 질환이 있어서 과연 내가 꿈꾸는 의대를 갈 수 있을 지 자꾸 의심이 들어.
1161: 틱 장애로 아무 것도 할 수 없는 현실이 미래는 꿈도 꿀 수 없게 해서 두려워.
1162: 내 딸이 커서 학교에서 부터 심한 경쟁을 해야 할 것을 생각하면 벌써부터 슬퍼.
1163: 정신병원에 입원했던 이력 때문에 내 꿈을 포기해야 할지도 몰라서 서러워.
1164: 나이가 드니 건강이 안 좋아질까 봐 걱정이야. 내가 가족에게 짐이 되면 안 될 텐데.
1165: 관절염 때문에 하던 일을 못해 가계 수입에 문제가 생길 것 같아.
1166: 내가 공부가 부족해서 다른 사람들과 대화를 잘하지 못해.
1167: 가장으로써 생계를 책임지지 못하니 가족들에게 소외되는 것 같아.
1168: 내가 건강이 더 나빠져서 남편이 나를 잘 돌볼 수 없을 거 같아.
1169: 이제 일을 그만두면 경제적으로 어려워져서 아들에게 도움을 받게 생겼어.
1170: 배운 것이 부족하니 회사에서 해고당하고 이제 어딜 갈 수 있을지 두려워.
1171: 내가 기대한 성적보다 훨씬 안 좋게 나와서 너무나도 슬퍼.
1172: 부모님이 요즘 부부싸움이 부쩍 늘어서 너무나도 슬퍼.
1173: 나는 공부에 흥미가 없는데 부모님이 너무나도 재촉을 해서 힘들어.
1174: 부모님에 나에 대해 너무 무관심해서 슬퍼.
1175: 친구들이 요즘 나를 괴롭혀서 너무 힘들어.
1176: 내 친한 친구와 최근에 갈등이 생겨서 많이 슬퍼.
1177: 일찍 결혼해서 가정도 있는데 아이에게 너무 미안해.
1178: 월급은 늘어나지 않는 현 상황으로 인해 너무 스트레스받아.
1179: 취업 문제로 인해 부모님과 싸워서 부모님에게 미안해.
1180: 요즘 나의 학업문제로 부모님과 사이가 안 좋아져서 너무 힘들어.
1181: 나이가 들어 갱년기가 다가온다고 느끼니 요즘 너무 우울해.
1182: 내가 자식들을 잘 보지 못했다는 이유로 남편에게 이혼을 당했어.
1183: 내가 배우질 못해서 항상 남의 뒤치다꺼리만 하면서 사는 것 같아.
1184: 최근 신체검사를 통해 나의 건강문제를 알게 됐어. 스스로 너무 미안해.
1185: 코로나로 인해 매출이 줄어서 소득이 감소해서 우울증이 생겼어. 너무 상심이 커.
1186: 이번에 정리해고 명단에 포함돼서 회사를 떠나게 돼서 너무 실망스러워.
1187: 최근 몸이 안 좋아져서 더 이상 일을 할 수 없는 상황이 와서 스스로가 한심해.
1188: 최근 다니던 회사에서 사고가 있어서 장애를 얻게 됐는데 퇴사하게 됐어.
1189: 몸이 불편하다 보니 행동에 제약이 있어서 모든 일에 흥미가 없어.
1190: 내가 대학에 갈 수 있을까? 난 성적이 안 좋아서 좋은 대학은 못 갈 거야.
1191: 나는 공부를 너무 못하는 것 같아. 성적이 너무 마음에 안 들어.
1192: 이제 취업해야 할 나이가 되었는데 다리가 불편해서 그것도 쉽지 않아. 절망적이야.
1193: 내가 어렸을 때 엄마가 집을 나갔는데 그게 내 탓인 것 같아서 너무 괴로워.
1194: 우리 집은 행복하지 않아. 매일 부모님이 싸워 너무 슬퍼.
1195: 엄마 혼자 힘들게 뒷바라지해 주셨는데 성적이 안 나와서 너무 죄송해.
1196: 친구가 달리기를 잘 못 하길래 장난으로 놀렸는데 천식 때문이래. 너무 미안해.
1197: 동생이 다리가 많이 불편한데 아버지가 동생에게 심한 말을 너무 많이 하셔서 힘들어.
1198: 결혼하고 신혼부부 주택 청약을 신청했는데 경쟁률이 너무 높아서 떨어졌어. 너무 슬퍼.
1199: 난 요즘 직장이 딱히 전망이 없는 것 같아서 고민이야.
1200: 난 요즘 번아웃 증후군인 것 같아. 그 어느 것에도 의욕이 없어.
1201: 나도 요즘 갱년기가 왔나 봐. 너무 우울해.
1202: 장애가 있는 아들과 늙으신 부모님을 함께 돌봐야 하는데 너무 벅차고 감당하기 힘들어.
1203: 건강이 안 좋아진 아내와 늙으신 부모님을 동시에 부양하고 있는데 너무 힘들어.
1204: 남편 병간호를 오래 했는데 그러느라 딸에게 신경을 많이 못 써줘서 속상해.
1205: 우리 남편이 어제 하늘나라로 떠났어. 더 이상 삶에 의미가 없는 것 같아.
1206: 늙어버린 나를 자식들이 요즘 너무 막 대하는 것 같아 가슴이 미어져.
1207: 자식들 연락도 안 오고 몸이 불편해서 노인정도 못 가고 말년이 외로워.
1208: 나이가 드니 점점 주변 사람들도 떠나가는 것 같아 너무 외로워.
1209: 학원 숙제 오늘까지인데 안 했어. 선생님은 분명히 나를 가만두지 않을 거야.
1210: 학교 가기 싫어. 내일은 안 가고 싶어.
1211: 나도 형 따라서 집을 나가고 싶어. 집에 있기가 너무 싫어.
1212: 나를 항상 지지해주는 엄마에게 감사하고 미안해.
1213: 이번 시험도 망쳐서 대학을 갈 수는 있을까? 부모님께 너무 죄송해.
1214: 날 써주는 회사가 있을까? 지금까지 자식을 위해 버텼지만 요즘은 다 포기하고 싶어.
1215: 나는 가난해서 가정을 꾸리고 살 자신도 없어. 못난 내가 싫어.
1216: 다른 애들처럼 잘할 수 있을지도 모르겠고 속상해. 이제 너무 지쳐.
1217: 나보다 잘사는 애들을 볼 때마다 열등감만 느껴져서 속상해.
1218: 대체 난 왜 이 모양일까? 내가 너무 한심한 것 같아.
1219: 작년에 교통사고만 안 당했어도 지금보다 안정적으로 잘 살았을 거라고 생각하면 눈물이 쏟아져.
1220: 못난 아빠에 남편이라서 항상 가족들한테 미안해.
1221: 남편 때문에 스트레스야. 대체 왜 그러는지 모르겠고 너무 속상해.
1222: 애들도 다 커가는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 걱정이야. 내 존재가 너무 하찮은 것 같아.
1223: 회사에 가고 싶지 않아. 회사에서는 나만 혼자 늙은 사람이라서 너무 외롭고 허탈해서 힘들어.
1224: 회사를 이제는 그만둘까 해 너무 지치고 힘들어.
1225: 내 말년이 너무 외로운 것 같아서 속상해.
1226: 집 말고 차라리 요양원에 들어가고 싶어. 쓸쓸한 집이 너무 싫어.
1227: 차라리 이민을 할까? 우리나라에 살고 싶지 않아.
1228: 친구들이 아버지가 학대한다는 사실을 알고 나를 불쌍한 사람 취급하는데 화가 나.
1229: 일주일 전에 새엄마랑 함께 지내게 됐어. 난 그 아줌마가 마음에 들지 않아 짜증 나.
1230: 어릴 적 폐렴을 앓았었는데 부모님은 아직도 그걸로 늘 노심초사하는 게 힘들어.
1231: 나한테도 엄마가 있었으면 좋겠어. 이렇게 아파서 누워 있을 때면 엄마의 빈자리가 더욱 그리워.
1232: 좋아하는 애한테 고백했는데 내 성적이 너무 안 좋아서 만나기 어려울 것 같대. 너무 슬퍼.
1233: 결혼했지만 벌이가 넉넉하지 않아서 저축할 돈이 한 푼도 없으니 참 불안하고 두려워.
1234: 내가 잘 할 수 있는 건 아무것도 없어. 공부도 일도 나는 늘 실수하고 실패하기만 해.
1235: 국가고시 전날 불안해서 잠도 못 자고 다음날 시험을 망쳐버린 내가 한심해.
1236: 이번 모의고사에서 성적이 많이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
1237: 요즘 아내가 자꾸 의심스러운 행동을 하는데 아내는 나보고 의처증이라고 하더군. 말도 안 돼!
1238: 남편이 회사에서 큰 실수를 해서 그만두게 된 것이 속상하고 화가 나서 어제 크게 싸웠어.
1239: 요즘은 거울을 볼 때마다 점점 주름살도 늘어가고 피부도 쳐지는 게 보이니까 짜증 나.
1240: 이젠 시대가 빠르게 변해서 신규 업무를 따라가기가 너무 버거워. 이렇게 도태되는 것 아닐까?
1241: 더 이상 상담사로 일하기가 어려울 것 같아. 상담 일정만 잡혀도 내가 급격히 우울해져.
1242: 다들 바둑 두러 가는데 나는 바둑을 배우는 게 어려워서 친구들과 어울리기 힘들어.
1243: 자식들이 와서 얘기하는 단어들이 어려워서 무슨 뜻인지 모르겠더라고. 나만 소외된 것 같아.
1244: 다리에 아파서 하던 일도 그만 두고 집에만 있으려니 참 고독해.
1245: 귀가 잘 안 들리니까 남편이 불러도 잘 못 듣고 애들이 와서 이야기해도 집중이 안 돼.
1246: 아버지의 학대로 손에 장애가 생겼는데도 학대는 멈추지 않아. 더 이상 못 견디겠어.
1247: 요즘 무기력해서 학교에서도 누워만 있고 싶어. 그러다 보니 친구들도 내 곁에 오지 않아.
1248: 나쁜 친구들이 반에서 일 등이라는 이유로 계속 때리는데 너무 괴로워.
1249: 취업 준비만 벌써 몇 년째인데 계속 실패하고 있어. 뒷바라지해주시는 부모님께 너무 죄송해.
1250: 삼십 대의 나는 유능한 직장인일 줄 알았는데 사고로 병원에 누워만 있다니 믿을 수 없어.
1251: 미혼모에 갓난아기가 있는 나를 받아주는 회사가 있을까? 취업하기엔 난 틀렸어.
1252: 요즘 돈이 없으니까 친구들과의 만남을 자꾸 피하게 되다 보니 싸우게 돼서 속상해.
1253: 남들 말을 따라서 좋다는 회사에 취직했는데 나랑 업무가 너무 안 맞아.
1254: 대학을 나오지 않았더니 더 이상 진급이 어렵게 됐어. 이 급여로 노후준비는 어려워 걱정돼.
1255: 얼마 전 아내를 잃었는데도 생계를 위해 직장을 나가 일을 해야 하는 현실이 서러워.
1256: 갱년기가 오니 많은 회의감이 들어. 일만 하느라 아빠와 남편으로서 참 부족했던 것 같군.
1257: 남편 소득이 너무 적어 늘 생활비가 부족하고 남들한테 아쉬운 소리 하면서 사니 화가 나.
1258: 인지능력이 떨어지니 서류처리를 꼼꼼히 못 해 다른 사람이 한 번 더 봐주니까 스트레스야.
1259: 원래 있던 우울증에 얼마 전 남편까지 죽고 나니 정말 나도 이젠 삶을 포기하고 싶어.
1260: 가족들과 트러블이 생길 때마다 폭식하게 되는 것 같아. 나 자신을 학대하는 것 같아 슬퍼.
1261: 이 나이가 되니 부모와 자녀 모두를 돌보게 됐어. 신경 쓸 것이 많아지니 머리가 늘 아파.
1262: 이제 곧 정년퇴직인데 일을 안 하면 굉장히 외롭고 사회적으로 무가치한 사람이 될 것 같아.
1263: 치매에 걸리니까 길 잃어버릴까 봐 딸이 혼자서 밖에는 나가지도 못하게 하는 게 참 서러워.
1264: 옛날엔 친구도 많았는데 결혼하고 애들 키우고 나니 내게 남은 친구가 하나도 없어서 외로워.
1265: 친구들이 다리가 불편한 나를 멀리할까 봐 눈치를 보게 돼.
1266: 난 엄마가 안 계시는데 그걸 다른 애들한테 들킬까 봐 항상 조마조마해.
1267: 우리 반 남자애한테 공부를 못한다며 놀렸는데 지금 너무 후회돼.
1268: 요즘 학교에서 애들이 날 괴롭혀서 이제 학교 가기도 너무 싫고 아무것도 하기 싫어.
1269: 학교성적에 부모님이 지나치게 간섭하셔. 오늘 나한테 뭐라 하기까지 해서 너무 슬퍼.
1270: 모레까지 보고서를 제출하기로 했는데 집중이 안 돼서 진행이 어렵네.
1271: 영어 공부를 아무리 열심히 해도 성적은 그대로여서 스트레스 받아.
1272: 회사 야근이 잦아서 힘들었는지 아빠한테 괜히 화를 냈어. 너무 미안해.
1273: 빵을 만드는 일을 하고 싶었는데 냄새를 잘 맡지 못하는 내가 제빵사가 되면 안 되겠지?
1274: 독립을 해야 할지 고민 중이야. 부모님께 얹혀사는 것 같아 부모님께 죄스러워.
1275: 같이 다니는 친구가 몸매도 좋고 얼굴도 예뻐서 내가 너무 열등감이 들어.
1276: 내가 생각해도 열등감이 이젠 너무 지나쳐서 모든 게 내가 잘못한 것이라는 생각이 들어.
1277: 아내가 아파서 입원했어. 내가 평소 신경을 써줬어야 했는데 못한 것 같아 죄책감이 들어.
1278: 얼마 전에 아내와 사별했어. 남들같이 호강도 한 번 못 해준 내가 정말 싫다.
1279: 아내와 말다툼이 있었는데 폭력을 써버렸어. 아내에게 폭력을 쓰다니 나 자신이 증오스러워.
1280: 병원에 갔는데 암 말기 판정을 받았어. 이제 내 인생에 희망이 없어.
1281: 남편과 이혼 후 막상 곁에 누군가가 없으니 아무것도 할 수가 없어.
1282: 우울증이 심해져서 최근 일을 한 게 없어. 지금 경제적으로 힘들어.
1283: 사고로 팔에 장애가 생겨서 장사를 접었어. 경제적으로 아주 어려워 질 것 같아.
1284: 엄마와 아빠가 이혼하셔서 엄마랑만 살고 있어서 많이 외롭고 공부에 흥미도 잃었어.
1285: 내가 오른 다리를 절어서 친구들이 나를 따돌려서 안절부절못하겠어.
1286: 내가 시력이 약해서 부모님이 나를 과잉보호하셔. 혼자 할 수 있는 게 없어서 삶에 흥미가 없어.
1287: 친한 친구와 싸워서 울고 싶을 정도로 슬퍼.
1288: 현실에서 남을 밟고 일어나야 하는 상황에 스트레스가 쌓이고 다른 사람에게 죄책감을 느껴.
1289: 아무리 일을 해도 어려운 생활에서 벗어날 수 없는 현실이 힘에 겨워서 슬퍼.
1290: 서른 살이 넘도록 부모님에게 용돈 받아 쓰는 나는 혼자 할 수 있는 게 없어.
1291: 난독증이 있어서 글을 읽을 수 없어서 속상해.
1292: 회사가 어려워서 소득이 줄어드니 애들도 반항하고 무엇을 해야 할지 모르겠어.
1293: 공사 현장에서 다쳐 내 건강 상태가 절망적이야. 내 인생은 실패했어.
1294: 갱년기로 건강이 안 좋아져서 그런지 아무도 믿지 못하겠어.
1295: 업무 스트레스 때문에 일할 때 어떤 결정도 내릴 수 없어서 삶에 흥미가 없어.
1296: 정신적 문제가 점점 심해져서 모든 것에 부정적으로 판단하게 되고 있어.
1297: 애들이 사람을 때려 교도소에 간 이후로 고독하고 허탈해서 대인 관계에도 문제가 생겼어.
1298: 나이가 들었다는 이유로 직장에서 퇴직당해서 나 자신한테 아주 실망스러워.
1299: 정신적인 문제로 회사에서 퇴직당해서 나 자신이 증오스러울 뿐이야.
1300: 아들이 음주 사고로 사람을 죽여 공무원직에서 물러났어. 자식을 잘못 키운 내가 싫어.
1301: 남편이 죽은 이후에 너무 고독해. 남편을 잘 돌보지 못한 내 책임인 것만 같고.
1302: 코로나로 회사가 어려워져서 연륜이 있는 여자부터 해고당해서 많이 짜증 나.
1303: 부모님께서 내가 다칠까 봐 운동도 못 하게 하셔. 너무 과하다고 생각해.
1304: 천식 때문에 공부에 집중이 안 돼서 이번에 성적이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
1305: 선천적으로 한쪽 귀가 안 들리는데 이걸로 친구들에게 무시를 당해서 슬퍼.
1306: 미대에 가고 싶은데 나는 안 될 거야. 나 자신이 한심해.
1307: 부모님이 이혼하셔서 엄마랑 살고 있는데 엄마가 암 말기 진단을 받아서 너무 슬퍼.
1308: 어렸을 때 교통사고를 당해서 한쪽 다리가 불편한데 친구들이 날 귀찮아할 것 같아.
1309: 동창들은 다들 좋은 회사 취업했는데 난 아직도 백수라 비교돼. 다 내 잘못이야.
1310: 아이가 생겨 일찍 결혼하게 됐는데 남편과 가치관이 맞지 않아서 맨날 싸워.
1311: 친구가 내 가족에 대해 안 좋게 말해서 기분이 상했어.
1312: 회사생활이 너무 힘들어. 내가 바랐던 건 이런 게 아닌데.
1313: 딸이 왕따를 당해서 우울증에 걸렸는데 내가 신경 써주지 못한 것 같아 너무 미안해.
1314: 나름대로 건강관리를 잘 했다고 생각했는데 당뇨병에 걸렸어.
1315: 아직 중년인데 치매 초기 증상이 있는 것 같아서 무서워.
1316: 서둘러서 노후 준비를 해야 하는데 막상 돈을 모으기가 버거워.
1317: 나이 먹고 몸이 쇠약해졌는데 아들이 없을 때마다 며느리가 눈치를 줘.
1318: 화가인 내가 시각장애인이라니. 생활이 너무 불편해서 학대당하는 기분이야.
1319: 정신적으로 문제가 있어서 아내가 창피하다며 이혼하자고 해서 너무 슬퍼.
1320: 직업군인인데 저혈압이라 빈혈이 자주 생겨서 힘들어. 나에게 이런 시련이 오다니 너무 억울해.
1321: 남편이 치매라 내가 항상 수발을 들어야 하는데 내 몸이 너무 힘들어.
1322: 내 앞가림은 내가 할 수 있는 나이인데 부모님이 사사건건 간섭하는 것 같아서 속상해.
1323: 이제 곧 수능이고 졸업인데 전공을 뭘 선택해야 할지 대학은 어디로 가야 할지 모르겠다.
1324: 같은 반 친구와 싸웠어. 말다툼하다가 결국 내가 때렸는데 너무 후회되고 미안해.
1325: 더 많은 성과급을 받으려면 성적이 좋아야 한다는 압박감 때문에 너무 힘이 들어.
1326: 곧 계약만료인데 어떤 일자리를 구해야 할지 모르겠네. 시간은 흐르고 정말 답답하다.
1327: 부모님에게서 독립하고 싶은데 불편한 몸 때문에 혼자 생활하는 게 어려워.
1328: 하루 벌어 하루 먹고사는 인생을 살아가는 내가 무가치하고 불쌍하게 느껴져.
1329: 대학원 진학을 계획하고 있는데 생각보다 경쟁이 치열하네. 시험이 가까워지니 걱정이 커지네.
1330: 얼마 전에 이직하면서 부모님과 심한 갈등이 있었어. 내가 원하는 직장을 선택한 것뿐인데.
1331: 사람들과 잘 섞이지 못하고 잘하는 것도 없고 모두가 나를 무시하는 것 같아.
1332: 감기 때문에 병원을 다녀왔는데 건강에 문제가 있다는 걸 알았어. 많이 걱정이 되네.
1333: 며칠 전 아내와 이혼했어. 성격 차이로 인해 합의하기는 했지만 너무 힘들고 슬퍼.
1334: 먹고사는 것은 항상 빠듯하고 나이가 들어가니 하는 일도 힘에 부치고 어쩌면 좋을까?
1335: 요즘 들어 아내가 나를 무시하는 기분이 자꾸 들어. 버림받고 있는 내 신세가 정말 괴롭다.
1336: 지금까지 대체 뭘 하며 살았는지 몰라. 나이는 먹어가는데 통장의 잔고는 항상 그대로야.
1337: 나이가 드니 몸이 예전 같지 않아. 몸을 움직이는 게 힘들고 기억도 자꾸 깜빡깜빡해.
1338: 직장 생활을 그만두고 새로운 일을 못 구해서 재정 상태가 바닥이야. 정말 막막하다.
1339: 지난주에 남편과 이혼했는데 마음이 편하지가 않아. 허탈하고 마음이 많이 복잡하네.
1340: 남편의 건강에 문제가 생겼어. 모든 것이 내 탓인 것 같아서 자꾸 미안함과 죄책감이 들어
1341: 이제 곧 졸업하고 취업해야 하는데 여드름때문에  대인기피증이 너무 심해져서 걱정이야.
1342: 교통사고로 인해 걷는 게 불편한데 새엄마는 그런 나를 무시하고 사람 취급도 안 해.
1343: 내가 몸에 땀이 많은 체질이라 냄새가 심한데 친구들도 그걸 알고 날 멀리하는 눈치야.
1344: 내가 지적장애가 있는데 부모님이 너무 무관심한 거 같아 마음이 아파.
1345: 옷가게에서 일을 하는데 코로나로 손님이 뚝 끊겼어. 해고되기 직전이어서 걱정이야.
1346: 내가 지적장애가 있는데 나도 성공하고 싶고 잘나가고 싶어. 하지만 현실은 시궁창이야.
1347: 학생 때 공부할걸. 그때 공부하지 않고 지금 지방대 다니는 내가 한심하고 후회돼.
1348: 시험 기간인데 팔이 부러져서 공부하기가 너무 불편해. 그래서 드라마만 보고 있어.
1349: 공황장애 때문에 너무 힘든데 가장으로써 내색할 수 없다는 게 힘들기도 하고 억울해.
1350: 맞벌이라 일도 바쁜데 아들이 사춘기라 서먹해. 일에 신경 쓰는 것만 해도 벅찬데.
1351: 몸이 아픈 부모님과 자녀들을  같이 돌봐야 하니 너무 힘들어.
1352: 나이가 드니 직장에서 밀려나는 느낌이야. 내가 가치 없게 느껴지고 잘릴까 봐 두려워.
1353: 내 월급에 만족 못 해. 안그래도 갱년기인데 내가 잘하는 만큼 대우를 못 받아 억울하고 슬퍼.
1354: 너무 가난한 이 상황이 싫어. 대인기피증에 사람도 만나기 싫고 행동하기가 너무 힘들어.
1355: 이제 나이가 많아 직장에서 해고되었어. 어려운 시절이어서 국민학교만 졸업한 게 슬퍼.
1356: 원래도 당뇨가 있었는데 그것 때문에 몸 전체가 망가졌어. 난 희망이 없고 다 포기하고 싶어.
1357: 안 그래도 집에 빚이 많은데 나이가 많아 직장에서 해고되었어. 너무 초조하고 불안해.
1358: 허리디스크라 거동도 불편한데 사람도 더 만나기 힘들어지고 너무 외로워.
1359: 남편이 나이가 많아 치매에 걸렸어. 내가 부양해야 하는데 나도 몸이 불편하고 힘들어서 절망적이야
1360: 요즘 인스타그램에 중독돼서 공부에 집중할 수가 없어.
1361: 틱톡을 너무 많이 해서 고민이야. 친구들에게도 안 좋은 소리를 들었어.
1362: 엄마가 이번에 다른 남자와 재혼하게 될 것 같아. 나는 왜 이렇게 불행할까?
1363: 남자친구가 밖에만 나가면 연락이 너무 안 돼서 고민이야.
1364: 같은 반 친구와 싸워서 기분이 안 좋아. 할 말을 다 못해서 서러워.
1365: 엄마와 아빠가 또 싸우셨어. 우리 가족은 많이 싸우는 것 같아서 매우 걱정이야.
1366: 친구와 싸워서 마음이 너무 불편해. 내 잘못으로 이런 문제가 일어났어.
1367: 나는 승무원이 꿈인데 나의 신체조건이 맞지 않아서 고민이야. 열등감이 자꾸 생겨.
1368: 내가 생각한 것보다 취업 기간이 길어지면서 너무 우울해.
1369: 월급이 너무 적은 것 같아서 고민이 돼. 월급날마다 무기력한 기분이 들어.
1370: 요즘 부모님과 자녀들을 돌보는 일에 힘이 들어서 눈물이 날 지경이야.
1371: 점점 나이를 먹어가면서 무기력해져서 고민이야. 살아가는 의미도 모르겠고.
1372: 요즘 먹고 살기 너무 힘들어. 생활비가 너무 모자라는 현실이 슬프네.
1373: 회사에서 승진한 뒤로 내가 요즘 너무 스트레스를 받고 있어.
1374: 얼마 전 남편이 지병으로 먼저 하늘나라에 간 뒤로 무언가에 집중할 수가 없어.
1375: 남편과 이혼을 하게 되었는데 과연 양육비를 제대로 줄지 의심이 들어.
1376: 남편이 아파서 돌보는 중인데 너무 힘이 들어. 자식들이 도와주지도 않네.
1377: 자식들 키워봤자 다 소용이 없는 것 같아 인생이 너무 외롭고 고독하다.
1378: 우리 집이 재혼가정인데 친해져야 한다는 건 알지만 너무 어려워.
1379: 가족의 학대 때문에 학업에 지장이 가. 내 탓인 것만 같아.
1380: 나 장애가 있는데 장애 때문에 성적이 안 나온다고 생각하게 돼. 너무 속상해.
1381: 장애도 가지고 있으면서 인터넷 중독이라니 벌 받는 것 같아.
1382: 우리 애가 너무 과도하게 학업 경쟁을 하는 거 아닌가 싶어 후회돼.
1383: 이 나이나 돼서 인생에 목표도 없다니 진짜 슬퍼.
1384: 애들 상대하는 게 너무 스트레스받아.
1385: 중증 질환 때문에 너무 괴롭다. 실패한 인생 같아.
1386: 장애가 있는데 애들이랑 부모님을 다 부양하는 게 너무 힘들어.
1387: 남편이랑 사별했는데 내가 무가치한 것 같아.
1388: 이혼했는데 뭐 모든 게 흥미가 없어졌어.
1389: 나이가 들어서인지 소득이 줄어서 너무 힘들어.
1390: 중년이 되니까 갱년기가 와서 너무 슬프네. 소득까지 줄고.
1391: 내가 가진 신체장애로 일에 문제가 생겨서 일터에서 잘렸어. 너무 죄책감이 들어.
1392: 내가 가방끈이 짧다는 이유로 동기들보다 일찍 퇴직을 하게 됐어.
1393: 회사를 정년퇴직하고 나니까 아무도 찾아오는 사람도 없고 이제 돈도 떨어졌어.
1394: 나이도 있고 장애도 있으니 이제 그만 일을 쉬라는 얘기를 들었어.
1395: 노년에 이렇게 노후 준비 안 한 걸 후회하다니. 가뜩이나 정신질환도 있는데.
1396: 소득 때문에 너무 외롭고 허탈해. 아무도 못 믿겠고 외로워.
1397: 내가 아빠가 없는 걸 아는 친구들이 주변에 소문을 내고 다니는 것 같아서 불안해.
1398: 진로 체험을 하러 가고 싶은데 부모님의 걱정으로 못 가서 매우 짜증 나.
1399: 학원에 도착하면 항상 부모님이 문자를 달라고 하셔. 나를 못 믿으시는 거 같아서 의심스러워.
1400: 이번 경기에서 내가 기대하는 결과를 못 내서 너무 속상해.
1401: 취업을 위해 이력서를 많이 넣었는데 붙은 곳이 하나도 없어. 나 자신에게 실망했어.
1402: 원하는 대학교에 들어왔는데 잘 할 수 있을지 불안하고 이 길이 아닌 거 같아서 후회돼.
1403: 부모님이 돈도 못 번다고 구박만 하고 응원이나 격려를 안 해주셔서 너무 힘들어.
1404: 이번 대회에 잘하는 사람들이 너무 많아서 난 분명 탈락할 것 같아. 절망적인 상황이야.
1405: 승진하기 위해 밤낮으로 프로젝트를 준비했지만 결과가 매우 불만스러워.
1406: 안 좋은 대학에 들어와서 취업 경쟁에서 벌써 진 것 같은 기분이야.
1407: 회사가 많이 어려워져서 소득이 줄었어. 내 상황이 너무 서러워.
1408: 나의 치매로 인해 자녀들이 항상 대기하고 있는 모습을 보니 나 자신이 증오스러워.
1409: 아내가 버는 것보다 돈을 더 많이 써서 스트레스받아. 근데 말을 못 하고 있어.
1410: 아내와 이혼하니까 당장이라도 울고 싶어.
1411: 우리 부부의 노후준비가 안 되어있어서 걱정 때문에 무기력해져.
1412: 못 배운 거로 남들한테 무시당하는 내 모습이 너무 싫어.
1413: 천식 악화로 일할 때 지장이 너무 많아. 이 현실을 인정하고 싶지 않아.
1414: 고혈압 때문에 갑자기 쓰러질 수도 있어서 일하기가 어려워. 항상 집에 있어서 무기력해.
1415: 나의 치매가 더 심해지면 가족들이 날 버릴까 봐 두려워.
1416: 친구가 부모님이 나에게 무관심한 것 같대. 친구에게 변명하지도 못하고 부모님께 말하지도 못했어.
1417: 부모님이 내 학업에 간섭이 심해 싸웠어. 그러다 심한 말까지 해버려서 죄책감이 들어.
1418: 내가 아파서 부모님이 모든 일에 간섭해. 내가 아무것도 할 수 없는 사람이 된 것 같아.
1419: 내가 잔병에 잘 걸려서 부모님이 과잉보호해. 그게 싫어 부모님께 화냈는데 죄책감이 들어.
1420: 엄마가 재혼하며 우울증이 생겼어. 치료를 받아야 할 것 같은데 망설여져.
1421: 질병에 걸리고 내가 연약해졌단 생각에 남자로서 자신감이 떨어져. 이런 내가 안타까워.
1422: 못 걷게 되었는데 병문안 오는 사람 하나 없어. 내가 이기적으로 산 벌인 것 같아.
1423: 결혼하고 애를 못 가져서 아내가 많이 슬퍼했는데 내가 불임이더라. 죄책감이 들어.
1424: 완치가 어려운 질병에 걸렸어. 자녀들에게 짐만 되고 이런 내가 싫다.
1425: 병에 걸려 일을 줄이게 되었어. 가족을 책임져야 하는데 눈물이 나.
1426: 내가 암에 걸렸는데 상황이 좋지 않다더라. 그 생각에 일상에 집중하기 어려워.
1427: 내가 장애가 있어 도와주는 일로 가족 간에 갈등이 있었는데 막말을 해버렸어. 내가 싫어.
1428: 질환이 생겼다고 회사에서 내 일거리를 줄였어. 실은 내 입지를 좁히려고 그런 것 같아.
1429: 공황장애인 채로 사는 게 너무 힘들고 일상생활도 거의 안 돼. 사는 게 고통이야.
1430: 새로운 사업을 시도해보려 해도 더는 아내가 지지해주지 않아. 내가 실패자로 느껴져.
1431: 노인정에서 내가 가장 못 배워서 다들 날 함부로 대하는 것 같아. 멍청한 내가 싫어.
1432: 직업병을 내버려 두었다가 건강이 안 좋아졌어. 건강 관리를 해야 하는데 귀찮아.
1433: 다리를 다치고 일상생활에 제약이 많이 생겼어. 다시 예전으로 돌아갈 수 없을지도 몰라.
1434: 치매에 걸렸다고 회사에서 날 잘랐어. 펑펑 울었어.
1435: 부모님이 내 학원 문제 때문에 많이 다투셔. 내가 공부를 잘하면 좋을 텐데 속상해.
1436: 나는 파일럿이 되고 싶은데 부모님께서는 의사가 되라고 하셔. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1437: 심장병이 있어서 모든 활동에 제약이 많아. 그래서 친구들과 어울리는 게 쉽지 않아 슬퍼져.
1438: 난 한쪽 팔도 못 쓰는 데다가 아빠도 없어. 이런 내 상황이 너무 암울해.
1439: 내일이 시험인데 공부 잘하는 친구들을 생각하니 자신감이 없어져.
1440: 장애를 가진 친구가 자기 자신을 항상 초라하게 생각해서 보기 안쓰러워.
1441: 부모님에게 독립하겠다고 말해 놓고 두려워서 매일 갈등만 하는 내가 지긋지긋해.
1442: 회사 면접을 보러 갔는데 이번에도 떨어진 것 같아. 취업 때문에 진짜 스트레스야.
1443: 얼굴에 여드름이 너무 많아서 내 얼굴을 보기 싫어. 엄마가 나보고 안쓰럽데.
1444: 경기도 안 좋아서 장사도 잘 안 되고 앞으로 어떻게 살아야 할지 너무 불안해.
1445: 안전불감증이 심한데 같이 사는 친구가 이런 내가 너무 짜증 난다고 말하길래 싸웠어.
1446: 회사 업무가 너무 많은데 반면 급여는 적어서 나 자신이 너무 초라하고 희망도 보이지 않아.
1447: 여기저기 몸이 아프니 삶에 대해 희망도 없고 점점 안 좋은 생각만 들어.
1448: 난 남편이 하는 일이 뭐든 못 마땅하고 싫어. 이런 나 자신도 싫다.
1449: 경기가 어렵다고 채용을 안하니 업무가 많아져서 너무 스트레스를 받았어.
1450: 아내가 관절이 좋지 않아서 수술하려 했는데 예후가 좋지 않대. 어떻게 해야 할까?
1451: 몸이 아프니 집안일도 힘들고 어떤 것에도 흥미가 없어. 스트레스만 쌓이는 것 같아.
1452: 남편 건강이 더 악화돼서 요즘 너무 힘들어. 언제까지 남편 돌보면서 살아야 하지?
1453: 남편이 계속 산악회 사람들과 등산하러 다녀. 나도 같이 가자고 하면 좋을 텐데.
1454: 좋은 대학에 갈 친구가 나도 공부를 잘한다고 하지만 실제론 날 업신여기는 게 분명해.
1455: 친구랑 공부 문제로 싸웠어. 화해할 수 있을까 긴장돼.
1456: 가고 싶은 대학이 있는데 내 성적으론 가기가 어렵다고 해. 어떻게 해야 할까?
1457: 애들이 괴롭혀서 공부도 잘 못 하겠어. 어떻게 하면 좋을까?
1458: 나는 몸도 안 좋은데 학교를 졸업하면 뭘 할 수 있을까? 취직이 참 문제야.
1459: 몇 주 동안 게임만 하고 학원은 가지도 않았어. 부모님께 정말 미안한데 멈출 수가 없어.
1460: 코로나 문제 때문에 취직도 못하고 부모님 손 빌리는 게 너무 미안해.
1461: 친구랑 대화하다 내가 괜히 어려운 단어를 쓴다고 싸웠어.
1462: 우리 집이 힘들어서 나 결혼 혼수 마련하려고 모아둘 돈도 썼대. 너무 속상해.
1463: 장애 때문에 커서도 부모님 돈을 쓰고 사는 내가 싫어. 난 왜 이런 짐 덩이인 걸까.
1464: 우울증 때문에 남자 친구를 괴롭게 하는 내가 싫어. 난 왜 다른 사람을 괴롭게 하는 걸까?
1465: 애들이 핸드폰만 봐서 핸드폰 끊는다고 했더니 애들이 날 무시한다. 벌을 받는 것 같아.
1466: 아내가 죽었다. 더 잘해주고 좋은 곳에도 함께 가고 싶었는데 벌써 간 게 참 야속하다.
1467: 오늘 아내랑 이혼했어. 후련할 줄 알았는데 왜 슬프기만 하냐.
1468: 불임이라고 남편이랑 이혼했어. 차라리 죽었으면 좋았을 텐데 이런 식으로 갈라지니.
1469: 사람들이 내가 쇼핑중독에 걸렸다고 물건 사지 말라고 해. 정신과까지 가라는데 어떻게 하지.
1470: 내가 정신에 병이 있다고 막일에서도 안 받아준다. 난 왜 이런 사람이 된 거냐.
1471: 남은 돈도 얼마 없는데 남편은 앓아누웠고 앞으론 어떻게 먹고살아야 되냐.
1472: 남편도 가버렸는데 몸도 아프고. 앞으로 어떻게 살아야 되냐.
1473: 우리 엄마 아빠는 내가 위가 안 좋은데도 걱정을 전혀 하지 않아. 그래서 너무 서운해.
1474: 밴드 동아리에서 리더 가수를 정하는데 친구랑 의견이 맞지 않아 싸웠어.
1475: 엄마는 내 성적에 지나치게 예민해서 내가 공부하고 있는지 늘 감시하고 있는 것 같아.
1476: 내가 사고로 다쳐서 다리를 약간 절어. 남자 친구는 그런 날 창피해하는 것 같아서 속상해.
1477: 내가 어떤 사람인지 어떻게 살아야 하는지 자신감이 없어서 아이에게 미안해.
1478: 우리 딸도 다른 집 애들처럼 좋은 유치원에 보내고 싶어. 유치원 알아보느라 스트레스야.
1479: 회사에 들어가니 너무 잘난 사람들이 많아서 그런지 내 학력에 대해 너무 창피해서 속상해.
1480: 상사가 개인적인 일을 나한테 시키는데 시키는 일을 하는 나도 바보 같아.
1481: 위가 좋지 않아서 밀가루 음식은 먹으면 안 되는데 친구가 말리는데도 먹다가 탈이 났어.
1482: 아이가 클수록 책임감이 더 강해져서 늘 긴장감에 사는 것 같아.
1483: 중년이 되니 예전만큼 체력이 좋지 않고 조금만 일해도 피곤해서 안타깝고 슬퍼.
1484: 건강검진을 받았는데 간염이라는 소리를 듣고 너무 불행하다고 생각했어.
1485: 직장생활을 하다 보니 가족들에게 신경을 덜 쓰는데 그걸 이해 못 하는 가족들 때문에 스트레스받아.
1486: 정년퇴직을 하고 보니 존재감도 사라지고 자식들과의 관계도 소원해져서 이런 나 자신이 싫어.
1487: 다들 결혼하니 명절 때만 잠깐 보고 늘 혼자여서 너무 고독해. 삶에 희망이 없어.
1488: 남편이 내가 너무 교육 수준이 떨어진다고 이혼하자고 했어. 너무 슬퍼.
1489: 장애가 있는 남편을 죽을 때까지 돌보고 살아야 하는 내 처지가 불행해.
1490: 혼자 살다 보니 사람들과의 대화도 단절돼서 너무 외롭고 고독해.
1491: 자식들은 도통 내게 관심이 없어서 너무 고독하고 어떨 땐 학대받는 기분도 들어.
1492: 요즘 학교에서 왕따를 당하고 있는데 부모님은 나에게 무관심이야.
1493: 우리 부모님은 나에게 너무 많은 걸 기대해서 힘들어.
1494: 시험이 코앞인데 게임에 중독된 내가 너무 한심스러워.
1495: 학교에서 이성 친구랑만 대화하면 부끄럽고 숨고 싶어서 힘들어.
1496: 어릴 적 가정폭력을 보고 자라서 그런가? 나도 아내에게 똑같은 짓을 해서 힘들어.
1497: 상사에게 영업 능력을 인정 받으려고 불법적인 행위를 해서 죄책감이 들어.
1498: 내 친구들 중에 대부분이 취업과 함께 부모에게서 독립을 했다는데 혼란스러워.
1499: 친구가 자기 사업에 투자하라고 자꾸 권유해서 미칠 것 같아.
1500: 나만 이름 없는 대학교에 나와서 너무 스트레스받아.
1501: 나를 취직 시켜 주겠다는 선배의 말에 아무래도 속은 것 같아.
1502: 나의 친한 친구가 내 남자친구와 과거에 사귀었다는 게 슬퍼.
1503: 가난한 것도 서러운데 몸까지 아파서 너무 슬퍼.
1504: 갱년기라서 여성으로써의 매력이 점점 사라지는 것 같아 싫어.
1505: 틈틈이 폐지를 주워 고물상에 팔지만 사정은 늘 제자리여서 절망적이야.
1506: 젊었을 때는 잘 나갔는데 나이가 드니깐 초라해지는 것 같아.
1507: 평생을 가족들 뒷발이기 했더니 내가 벌써 할머니가 되었어.
1508: 나이가 들어 돈이 없으니 친구들을 만날 수 없어서 슬퍼.
1509: 내가 다리가 불편하다는 이유로 남편이 떠나 버려서 슬퍼.
1510: 내가 치매라는 이유로 자식들이 날 버려서 슬퍼.
1511: 요즘에는 무슨 일을 하든지 행동하기가 어려워서 힘들어.
1512: 친구들이랑 어울리는 게 힘들어서 죽고 싶어.
1513: 나는 너무 한심해.
1514: 나는 왜 이런 가정에서 태어났는지 너무 증오스러워.
1515: 성적 때문에 학원 가야 하는데 친구들이 눈치를 줘서 오늘 학원을 빠졌어.
1516: 우리 반에 왕따가 있는데 나는 말리지 못했어.
1517: 나는 왜 이렇게 내 주장을 내지 못할까?
1518: 심한 우울증을 앓고 있어서 집 밖에 못 나가는데 부모님께 너무 죄책감이 들어.
1519: 딸이 나와 대화하려고 하지 않아. 나는 못난 엄마인가 봐.
1520: 회사 동기하고 크게 싸웠는데 그때부터 일도 손에 잘 안 잡히고 힘들어.
1521: 나는 다리에 보조기를 차고 다녀. 그로 인해 사람들이 나를 피하는 것 같아
1522: 나이가 들어서 그런지 가족이랑 대화하기가 어렵네. 내 마음은 그렇지 않은데 말이야
1523: 나는 맨날 아프기만 하고 한심한 쓰레기야.
1524: 가난은 사람을 참 힘들게 하는구나.
1525: 가장으로서 가족들에게 제대로 해준 게 없는 것 같아.
1526: 나는 곧 죽을 나이가 되는데 내가 죽으면 내 딸은 어쩌지.
1527: 나의 아내가 죽었어. 그동안 못 해준 것만 기억이 나서 미안해.
1528: 국민학교밖에 졸업을 안 해서 그런지 같이 일하는 사람들이 무시하는 것 같아.
1529: 가족들과 모두 떨어져서 살다 보니 외로워. 외로우니 모든 일에 집중하기가 어려워
1530: 우리 부모님은 내 걱정을 지나치게 많이 해. 나 스스로한테 문제가 있는 거 같아.
1531: 엄마는 혼자서 나를 힘들게 키우시는데 나는 공부도 못해서 나 자신에게 실망했어.
1532: 나도 모르게 아이한테 심한 말을 했는데 며칠째 나랑 말을 안 해.
1533: 지금 다니고 있는 직장보다 더 좋은 조건인 회사가 있는데 지원할지 너무 고민돼.
1534: 최근에 많은 회사에 면접을 봤는데 계속 떨어지고 있어서 힘들어.
1535: 내 친구들은 돈 문제로 힘들어하지 않는데 나만 힘든가 봐.
1536: 나는 일주일이면 퇴원할 줄 알았는데 벌써 한 달 동안 입원하고 있어서 너무 괴로워.
1537: 나는 왜 장애를 가지고 태어난 걸까? 내가 왜 이런 고통을 갖고 살아야 하는지 모르겠어.
1538: 우리 반에 장애를 가진 친구가 있는데 내가 놀려서 정말 상처를 많이 받은 거 같아.
1539: 나 요즘 왜 이렇게 우울할까? 누구 만나기도 무섭고 혼자 있고 싶어.
1540: 나는 대학교에 가지 못했지만 우리 아들만큼은 꼭 좋은 대학에 보내고 싶어.
1541: 병원에 가보니 내가 정신적으로 문제가 있대. 내가 잘못 살아서 그런 거 같아.
1542: 요새 내 정신이 오락가락 하나 봐. 늙어서 그런 건가 기억을 잘 못 해.
1543: 퇴직하고 나서 할 일이 없어서 경제적으로 너무 힘들 거 같아.
1544: 이 나이까지 모아둔 돈도 하나도 없고 나를 써줄 직장도 없어서 너무 걱정돼.
1545: 아들이 얼마 전에 갑자기 교통사고를 당해서 죽었어. 너무 어이없고 허탈해.
1546: 곧 회사를 그만두게 되는데 여자고 나이가 많아 일자리가 없을까 봐 걱정돼.
1547: 돈이 없으니까 가족들이 나를 모두 떠나갔어. 너무 외로워.
1548: 몸도 아프고 치매도 있어서 주변 사람들이 나를 멀리하는 거 같아.
1549: 태어날 때부터 다리를 절어서 친구들이 매번 놀렸어. 이번 새 학기에도 그럴까 봐 집중이 안 돼.
1550: 난 대학을 가지 않아도 괜찮을 줄 알았는데 주변 친구들의 대학 생활을 보니  후회돼.
1551: 부모님이 함께 운영하던 가게가 이혼 후 바빠졌어. 혼자 일하시는 어머니를 보면 마음이 아파.
1552: 나는 하고 싶은 일이 따로 있는데 부모님이 이혼하셔서 지원을 못 받아. 너무 슬퍼.
1553: 내 나이가 이십 대인데 지능이 조금 낮다는 이유로 아직도 부모님께 의지하는 게 한심해.
1554: 내가 대학교를 가지 않아 알바만 했어. 평생 이렇게 살 수 없을 것 같아서 나 자신이 한심해.
1555: 고등학생 때 당했던 왕따의 트라우마 때문에 대학교 와서도 공부가 손에 안 잡혀. 나 자신이 싫어.
1556: 어릴 적 부모의 학대가 이십 대인 지금까지 날 괴롭혀서 어떤 일도 못 하겠어. 너무 끔찍해.
1557: 결혼하고 가족들을 위해 열심히 일을 하다 보니 너무 늙었어. 더 일을 할 수 있을지 걱정돼.
1558: 요즘 회사에서 상사에게 잔소리를 너무 많이 들어서 매일 출근하는 게 무서워.
1559: 내가 더 늙기 전에 돈을 많이 벌어놔야 딸들이 안 힘들 텐데 내가 모아둔 돈이 없어서 후회돼.
1560: 이제 대학을 들어가 보려고 공부 시작했는데 위암이래. 세상이 무너지는 기분이야.
1561: 미용을 오래 하다 보니 손목을 더는 쓸 수 없게 되었어. 아직 갚아야 할 빚이 많아서 걱정돼.
1562: 남편이 눈앞에서 사고가 났는데 내 다리가 성치 않아 뛰어가지도 못했어. 너무 괴로워.
1563: 다리를 다쳐서 더는 일을 못 하게 되었어. 아직 아이들을 책임져야 하는데 정말 마음이 아파.
1564: 내 정신병 때문에 우리가 이혼했어. 그런데 이혼한 후에도 남편이 소문을 이상하게 낼까 봐 걱정돼.
1565: 재산이 많은 것도 아닌데 곧 퇴직할 나이야. 회사에서 쫓겨날까 봐 너무 걱정돼.
1566: 이제 나이가 들어서 회사에 내 편도 없고 퇴사를 하자니 돈도 없어서 정말 눈물이 나.
1567: 딸 먹여 살리느라 대화를 통 안 했더니 이제 나랑 말도 안 해. 우리 딸에게 너무 미안해.
1568: 친구가 자꾸 내 얼굴에 난 여드름으로 나를 다른 친구들 앞에서 비웃고 놀려서 너무 힘들어.
1569: 친구들이 내가 냄새난다고 자꾸 나를 따돌려.
1570: 여자친구를 더 이상 좋아하지 않는데 헤어지자고 말을 못하겠어.
1571: 곧 시험을 봐야 하는데 몸이 좋지 않아서 공부에 집중이 되지 않아.
1572: 엄마가 많이 아픈데 아빠가 없어서 어떻게 해야 할지 모르겠어. 너무 힘들어.
1573: 요즘 가족과 돈 문제로 자주 싸워서 너무 슬프다.
1574: 온 몸에 혹이 나는 신경섬유종으로 너무 힘들고 이런 내 모습이 너무 싫어. 차라리 죽고 싶어.
1575: 친구 중 나만 취업이 되지 않아서 친구들을 볼 때마다 열등감이 생겨.
1576: 병원에 가 보니 당뇨가 심하대. 운동을 하라는데 도저히 흥미가 안 생겨.
1577: 시어머니께서 자꾸 여행을 같이 가자고 하셔. 거절 못하면 같이 가게 될까 봐 초조해.
1578: 남편이 얼마 전 세상을 떠났어. 이제 나도 살 의욕이 없어.
1579: 청소 일을 다니는데 요즘 허리가 안 좋아. 병원 갈 돈도 없어서 너무 슬프고 서럽다.
1580: 차 사고로 다리를 못 쓰게 됐어. 돈도 못 벌고 아무래도 벌을 받나 봐.
1581: 남편이 나한테 의부증이라고 하는데 남편은 분명히 바람을 피고 있는 것 같아.
1582: 아내가 암이래. 내가 앞으로 평생 돌봐야 할 것 같아서 너무 슬퍼.
1583: 동료는 박사 학위를 따서 이사로 진급하고 나는 그걸 충족 못 해서 회사에서 나가래.
1584: 안 그래도 내 인생이 불행하다고 생각했는데 결국 당뇨가 심해져서 시한부 선고를 받았어.
1585: 나이가 드니 이 나이까지 회사에 남아 있는 여자는 나밖에 없어서 조금 외롭네.
1586: 내가 나이가 든 것도 서러운데 얼마 전 사고로 다리까지 못쓰게 됐어. 회사에서 나가래.
1587: 게임을 하다가 흥분해서 홧김에 친구랑 싸웠는데 어떻게 사과해야 할지 모르겠어.
1588: 부모님이 재혼하셨는데 내 성적문제로 싸우셨어. 나 때문인 것 같아서 속상하고 슬퍼.
1589: 좋은 성적을 내고 싶은데 아프니까 자주 쉬어야 하고. 공부도 제대로 못 하나 싶어서 슬퍼져.
1590: 잘 걷지 못하는 친구에게 심한 말을 했어.
1591: 내 몸이 이런데 부모님은 나를 별로 신경 쓰는 것 같지 않아. 난 이렇게 힘든데.
1592: 내가 이렇게 되고 싶어서 된 게 아닌데 가족들은 날 때리고 막 대해. 우는 게 일상이야.
1593: 엄마가 밖에서 뭘 하든지 다 얘기하랬는데 오늘은 그러지 못했어. 내가 잘못한 것 같아.
1594: 얼마 전에 부모님이 아이를 너무 자주 맡긴다고 해서 싸웠어.
1595: 어릴 때부터 있는 애정결핍 때문에 이번에 친구에게 무리한 요구를 한 바람에 다투게 됐어.
1596: 한쪽 눈이 안 보이니까 뭘 해도 속도가 느리고 일이 잘못되면 다 내 탓인 것 같아.
1597: 막노동을 하다 허리를 다쳐서 이제 일을 못 나가게 됐어. 이 나이에 어디 갈 곳도 없는데.
1598: 나이 드니까 고졸 학력으로는 일할 수 있는 곳이 얼마 없어. 돈을 많이 주는 곳도 없고.
1599: 오늘 병원에 가니까 위암이라더라. 그동안 소화가 잘 안 되고 그랬는데 진작 병원에 좀 올걸.
1600: 치매를 앓고 있는 엄마를 모시는데 지금 벌이로는 턱없이 부족해서 제대로 못 돌봐 드리고 있어.
1601: 정년퇴직을 하고 나니 돈 부담이 늘어서 큰일이야. 회사에서 더 잘했어야 했는데.
1602: 요양원에 있으면 사람들이 날 막 대하는 것 같아. 귀찮다는 듯이.
1603: 나이 들고 보니까 주변에 남은 사람이 없더라. 이제까지 뭘 하고 살았나 싶어
1604: 사고로 다리를 잃고 요즘 사는 게 사는 게 아니야. 직업도 가질 수 없고 죽고 싶어.
1605: 나는 계속 늙어 가는데 앞으로 어찌 먹고살지 걱정이야.
1606: 나는 열심히 하지만 내 성적이 뜻대로 안 나와서 서러워.
1607: 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보다 보니 학교에 흥미가 떨어져.
1608: 내가 꿈꾸던 직업군이 내 기대에 못 미치는 것 같아 혼란스러워.
1609: 내 소득 수준을 따지다 보니 사회적으로 멀어지는 것 같아 눈물이 나.
1610: 나는 다른 사람들에 비해 부족하다 느끼다 보니 내 장래는 어두운 것 같아.
1611: 나 때문에 우리 집의 분위기가 안 좋은 것 같아서 죄책감이 들어.
1612: 어느 정도만 벌어도 여유로울 거라 생각했는데 현실과 너무 차이가 나는 것 같아. 절망적이야.
1613: 지금 부모님과 같이 살지 독립할지 고민이 돼.
1614: 요즘 들어 계속되는 우울함 때문에 모든 일을 망치고 있는 것 같아.
1615: 내 우울증이 심각한데 주변에 피해를 주기 싫어서 죽고 싶어.
1616: 갱년기로 인한 우울증이 내 행동에 제약이 되는 것 같아서 불만스러워.
1617: 이번에 겪은 이혼으로 삶의 흥미를 잃어버렸어.
1618: 부모님과 자식들까지 부양하며 바쁘게 살다 보니 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
1619: 지금까지 바쁘게 살았는데 아직 노후준비가 덜 됐다는 게 날 무기력하게 만들어.
1620: 내가 관리를 소홀히 한 탓에 점점 건강이 나빠져.
1621: 노후에 대한 준비를 안 해놓은 나 자신이 너무 바보 같아.
1622: 늙어서 자식들한테 이런 취급을 받는 건 다 내 탓이야.
1623: 황혼이혼을 겪으며 혼자가 된 것 같아 슬퍼.
1624: 내가 병에 걸린 게 마치 그동안 잘못한 일에 대한 벌 같아.
1625: 시험성적 스트레스 때문에 미치겠어. 게임을 하는 게 유일한 삶의 낙이라니까.
1626: 왜 살아야 하는지 모르겠어. 엄마 아빠는 만날 싸우고 이 상황 털어놓을 친구 하나 없는데.
1627: 미대에 진학하고 싶은데 가족들이 반대해서 고민이야.
1628: 성적이 내려가니까 주변 친구들이 나를 무시하는 거 같아.
1629: 내 친구가 요즘 나를 멀리하는 거 같아서 불행해.
1630: 내가 정신치료를 받고 있는데 엄마 아빠가 나 때문에 또 싸우는 것 같아서 힘들어.
1631: 학교 수업을 듣는 것만으로는 의대를 들어갈 수 없을 것 같아서 힘들어.
1632: 너무 꿈 없이 살아온 것 같아서 불행해.
1633: 나는 휠체어 없이는 살 수 없는 몸이야. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
1634: 난 왜 사는 걸까. 이렇게 비참한 기분만 들 거였으면.
1635: 장학금을 받으려면 에이 학점을 받아야 하는데 그러지 못해서 서러워.
1636: 사고로 얼굴에 흉이 진 후로 밖으로 나가질 못하겠어.
1637: 사고 때문에 검지의 일부분이 없어졌어. 난 피아노는 이제 못 칠 거야.
1638: 재혼하고 싶은데 아이들이 반대해서 문제야.
1639: 애들은 곧 대학에 들어가야 하는데 남편의 수입으로는 부족해.
1640: 위암 말기 판정으로 거동이 불편해. 아내에게는 더욱더 미안하고.
1641: 지금까지 내가 무엇을 위해 달려왔는지 모르겠어. 주변 지인들은 하나둘 떠나가고.
1642: 슬슬 늙어가는 것 때문인 건지 몸이 불편해지고 있어. 너무 슬프고 속상해.
1643: 나이가 들면 들수록 신경질이 느는 것 같아서 슬퍼.
1644: 이번에 학교에서 진로 조사를 하는데 나와 엄마의 의견이 달라서 속상해.
1645: 엄마를 실망시키고 싶지 않은데 이번 시험을 또 망쳤어.
1646: 학교에서 날 자꾸 괴롭히는 애가 있어서 정말 살기 싫어.
1647: 주변에서 여자친구는 없는지 언제 결혼하는지 들들 볶는 통에 너무 힘들어.
1648: 어릴 때부터 부모님과 사이가 안 좋긴 했지만 내가 다 커서도 이럴 줄은 몰랐어.
1649: 취업 중인데 이력서를 아무리 넣어도 연락 오는 데가 없어. 너무 절망적이야.
1650: 요즘 길거리만 나가도 나보다 잘난 사람들 천지야. 나만 못난 것 같아서 너무 우울해.
1651: 이제 임금 피크제라면서 월급이 깎인다는데 걱정이야.
1652: 나도 다른 사람들이 말하는 갱년기인지 요즘 따라 이유 없이 우울해.
1653: 이번에 한 건강검진에서 우울증이 있다는 결과가 나왔어.
1654: 주변에서 점점 권고사직을 당하더니 나도 그렇게 됐어. 슬프네.
1655: 어릴 적부터 있던 조현병이 이 나이 들어서까지 문제라니. 언제까지 힘들어야 될까.
1656: 남편도 몸이 안 좋아서 일을 못하니 내가 일자리를 구해야 되는데 마땅한 경력이 없어.
1657: 남편까지 죽고 난 이제 어떻게 살아야 돼?
1658: 어린 시절 부모님의 거듭된 싸움으로 힘들긴 했지만 그게 커서까지 질병으로 남을 줄이야.
1659: 나이가 드니 웬만한 일에는 흥미도 안 생기고 사는 게 재미가 없어.
1660: 나도 왕년엔 사장님 소리 들으면서 직원을 부리고 살았었는데 이젠 아무도 없네.
1661: 옛날부터 허리가 안 좋았는데 나이가 드니까 이젠 제대로 서지도 못 하곘어.
1662: 이제 곧 정년퇴직인데 이제 뭐 먹고 살아야 할 지 걱정이야.
1663: 공부를 못해서 학원에 다니고 싶은데 부모님께서 전혀 관심이 없으셔.
1664: 이번 기말고사 성적이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송스럽네.
1665: 치매를 앓고 계시는 할아버지 때문에 엄마랑 아빠가 매일 심하게 다투시네. 울고 싶다.
1666: 맨날 야근해서 아들 얼굴 보기도 힘들어. 근데 아들이 집에 오면 반겨주지도 않네.
1667: 어렸을 때 공부를 안 해서 신체적으로 힘든 일을 하고 있어. 돈도 많이 못 벌어서 힘들다.
1668: 나는 왜 공부를 엄청 못할까? 공부를 못해서 부모님을 볼 면목이 없네.
1669: 엄마가 이번 중간고사 성적을 보고 나를 엄청 혼내셨는데 내가 대들었어. 나 너무 슬퍼.
1670: 변호사가 되고 싶은데 지금 돈을 벌어야 해서 변호사 공부를 못해. 속상하다.
1671: 어렸을 때부터 틱장애가 있어서 남들 앞에 서기가 두려워. 나는 왜 틱장애가 생긴 걸까?
1672: 공황장애가 있어서 남들 앞에서 말하는 게 두려워. 나는 왜 이런 걸까?
1673: 나도 건물주처럼 돈 많이 벌고 싶어. 나도 돈 많이 벌고 싶은데 그렇지 못해 슬프다.
1674: 요즘 회사에서 인터넷 관련 일을 하는데 늙어서 그런지 뭐가 뭔지 알 수 없어서 힘들어.
1675: 회사에서 실수를 저질러서 직책이 낮아지고 감봉당했어. 나 바보인가 봐.
1676: 내가 분노조절장애가 있어. 가족과 맨날 싸워서 힘들다.
1677: 돈을 많이 못 벌어서 딸한테 맛있는 것도 많이 못 사주고 괜히 미안하네 우리 딸한테.
1678: 나이가 들고 일을 못 하게 되니 회사에서 나를 퇴직시키려 하는 것 같아 세상이 참 너무해.
1679: 난 가족을 위해서 헌신하는데도 아들이 나를 한심하게 바라봐. 나는 바보인 것 같아.
1680: 허리디스크 때문에 일도 못하고 방 밖을 나가지를 못해서 삶의 낙이 없어.
1681: 일터에서 내가 나이가 많아 젊은 사람들과 소통이 잘 안 돼. 세월이 야속하다고 느껴져.
1682: 나는 다리가 좀 불편한데 이걸로 우리 반에서 왕따를 당하고 있어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
1683: 나는 귀를 다쳐서 친구들이 하는 말에 집중하지 못해 자꾸 눈치가 보여.
1684: 사 년제 대학을 졸업한 친구가 이 년제 전문대학을 졸업한 나를 무시해서 슬퍼.
1685: 대학 교수인 새아빠에 비해 나는 공부에 흥미가 전혀 없어 스스로가 너무 싫고 증오스러워.
1686: 집이 어려워 학원에 다니지 못하는데 성적은 자꾸 떨어져서 스스로가 너무 한심하고 싫어.
1687: 우울증으로 인한 가족들과의 불화가 내 탓인 거 마냥 계속 죄책감이 들어.
1688: 열심히 공부해도 나아지지 않는 성적을 보니 나 스스로가 너무 한심하고 싫어.
1689: 직장에서 다른 직원들과 과도한 경쟁으로 인해 공황장애가 생겨 너무 슬퍼.
1690: 내 일은 몸을 써야 해서 너무 스트레스받고 나이가 들었을 때 몸이 성치 않을 것 같아.
1691: 팔을 다친 이후로 빈 병을 주워 팔지만 너무 소득이 낮아 슬프고 눈물이 나.
1692: 공황장애로 인해 일상생활이 불가능해져서 가족을 부양할 수 없어 슬퍼.
1693: 공황장애로 인해 나 스스로 가족을 책임지고 있지 못해 굉장히 슬퍼.
1694: 지금 내가 하는 일은 소득이 너무 낮아 저축하는 게 너무 힘들고 어려워.
1695: 고혈압으로 인해 평생 약을 먹어야 하는데 이 상황이 너무 비관적이고 힘들어.
1696: 나이가 들어 더는 수입이 없어지면서 가족을 부양할 수 없어서 아내와 이혼을 했어.
1697: 중풍으로 인해 퇴직했는데 경제적으로 너무 힘들어져 스스로 죄책감이 많이 들어.
1698: 중풍으로 몸이 불편해진 나를 간호하는 아내에게 민폐만 끼치는 것 같아 죄책감이 들어.
1699: 당뇨로 인해 몸이 불편해지면서 친구를 만나지 못한지 오 년이나 됐는데 너무 고독하고 허탈해.
1700: 나이가 들어 우울증이 생겨 다른 사람들과 의사소통이 단절됐어. 너무 불행하고 슬퍼.
1701: 부모님이 나한테 무관심하셔 내가 가치가 없는 사람일까?
1702: 정신적으로 힘들어서 가족들이 나를 피하는 것 같아.
1703: 가족의 학대 때문에 너무 힘들어. 내가 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1704: 시험을 잘 봤는데 친구가 그것을 보고 질투를 느끼나 봐.
1705: 정신질환으로 인해 이성친구가 나를 굉장히 힘들어해.
1706: 진로 때문에 스트레스받고 나중에 무엇을 할지 불안해.
1707: 우리나라는 너무 취업하기 힘들어. 나중에 무엇을 하고 먹고살지 불안해.
1708: 얼마 전 회사에 친한 친구와 면접을 봤는데 나만 붙고 친구는 떨어졌어.
1709: 신체 질환 때문에 취업하는데 지장이 생겨서 스트레스받아.
1710: 부모와 자녀를 모두 돌봐서 그런지 너무 힘들어.
1711: 건강 상태가 안 좋은 건 알았는데 무엇이 문제인지 알게 되었어.
1712: 이혼을 해서 정신적으로 너무 힘들어.
1713: 우울증으로 일을 그만두고 싶은데 그럴 수가 없어서 너무 슬퍼.
1714: 배우자가 먼저 떠났는데 빈자리를 견디기 너무 힘들어. 우울증이 올 것 같아.
1715: 못 배우고 살아서 막일만 하고 살았더니 결국 암에 걸렸어.
1716: 우울증이 점점 심해져서 술에 의존했더니 간에 이상이 있다는 말을 들었어.
1717: 나이를 먹었다고 나를 무시해서 힘들어.
1718: 얼마 전에 남편이 죽었는데 돈이 없어서 장례를 오래 치르지 못했어.
1719: 신체적인 장애 때문에 사회적 지위를 박탈당했어.
1720: 성적이 떨어졌어. 엄마랑 둘이 살아서 내가 집안일 하느라 공부할 시간도 없고 하기도 싫어.
1721: 온종일 게임이 머릿속에서 떠나질 않아. 눈감아도 생각나서 잠도 못 자.
