1: 나 임신한 것 같아.
2: 나 고등학교 때 친구랑 절교했어.
3: 우리 과장님이 좌천당하셨어.
4: 내가 인턴하고 있던 곳에서 재계약이 힘들다는 통보를 받았어.
5: 나 어제 우리 과장님께 업무를 꼼꼼히 한다고 칭찬받았어.
6: 어제 면접장에서 여자라서 힘든 일 할 수 있겠냐는 질문을 받아서 너무 기분 상했어.
7: 나 이제부터 다이어트하려고.
8: 나 인제 그만 회사 그만두고 싶어.
9: 회사에서 은근히 희망퇴직 압박이 오는 것 같아.
10: 이제 정년퇴직도 얼마 남지 않았는데 모아 둔 돈이 없어서 걱정이네.
11: 나 병원에 가 봐야 할 것 같아.
12: 요즘 기분도 나쁘고 몸컨디션도 너무 좋지 않아.
13: 어제 건강검진을 했는데 고혈압 진단이 나왔어.
14: 퇴직할 때는 다가오는데 노후 준비를 해 놓지 않아서 걱정이네.
15: 요즘 직장 일이 너무 힘든 것 같아서 그만두고 싶어.
16: 어제 회사에서 단체로 등산을 갔었는데 너무 힘들었어.
17: 요즘 친구들 만나는 게 겁이 나.
18: 요즘 걱정거리가 많아서 힘드네.
19: 건강에 좋다고 하여 비싼 건강보조제를 사 먹었는데 나쁜 성분이 들어있다고 하네.
20: 휴가를 내서 좀 쉬어야겠어.
21: 오늘 업무 마치고 같이 한잔해야겠어.
22: 건강검진 결과가 어떻게 나왔어? 어디 나쁜 곳 있어?
23: 저 친구는 아직도 체력이 좋은 것 같네. 그렇게 뛰고도 지칠 줄 모르나 봐.
24: 김 과장은 늘 심 부장에게 잘 보이려고 아첨을 잘하는 것 같아.
25: 요새 취업이 너무 안 되네.
26: 요새 많이 우울해. 친구들은 다들 자리 잡아가는데 나만 혼자 취업 준비하는 것 같아.
27: 요즘 연애를 못 하겠어.
28: 회사 업무가 너무 짜증 나.
29: 결혼하니까 마음이 편안하네.
30: 정말 오늘은 짜증이 나는 하루야.
31: 친구랑 싸워서 마음이 괴로워.
32: 내가 과연 취업을 할 수 있을까?
33: 친구랑 싸웠더니 온 정신이 거기에 쏠려서 생활이 마비된 느낌이 들어.
34: 지금의 이 시대는 부모가 자녀들과 대화를 하는 게 너무 어렵다고 생각해. 부모의 생각과 자녀의 생각이 너무 차이가 크게 나는 것 같네. 어떤 것이 최선인지 답답한 상황이야.
35: 요즘 코로나 때문에 운동을 못 해서 스트레스받고 있어. 내 건강을 위해서 꾸준하게 운동을 해야 하는데 걱정이 많이 생겼어.
36: 오랫동안 근무하면서 누구보다 열심히 일했는데 회사에서는 나의 진정성을 몰라주는 것 같아.
37: 내 나이가 어느덧 은퇴를 준비해야 하는 나이가 되었어.
38: 나이를 먹을수록 몸이 예전 같지가 않아서 걱정이야.
39: 지난달 사우나에 가서 몸무게를 재봤더니 살이 많이 쪘더라고.
40: 그동안 앞만 보고 달려왔는데 가족들에게 걱정만 시킨 것 같아서 미안한 마음이야.
41: 평생을 익숙하게 해왔던 일들이 점점 자신감이 없어지고 실패에 대한 두려움이 앞서고 있어.
42: 요즘 젊은 직원들은 기성세대와는 다른 가치관을 따르고 있어서 조금은 당황스럽다.
43: 얼마 전에 입사 동기 이 부장이 과로로 쓰러졌어.
44: 그동안 뼈 빠지게 일해서 자식 교육시키고 집 장만하고 그랬더니 남는 게 하나도 없어.
45: 내가 직장생활에 매달려서 우리 가족에게 바쁘다는 핑계로 관심이 별로 없었어. 그래서 늘 미안하고 그래.
46: 나이가 들어서 지난 시간을 돌이켜 보니까 집사람에게 많은 상처를 주었던 것 같아.
47: 주변 친구들과 비교하여 나는 노후준비를 전혀 하지 못했어. 다 자란 자식 걱정은 이제 그만하고 우리 부부가 여생을 편히 보낼 수 있는 방법을 찾아야겠어.
48: 어느덧 결혼 생활한 지가 이십 년이 넘어가니까 서로에게 익숙해져서 친구처럼 되어 가고 있어.
49: 요즘 시간이 생길 때마다 은퇴 후의 삶에 대하여 고민하는 시간이 늘고 있어.
50: 요즘 들어서 뱃살이 많이 나와서 걱정되네!
