1: 요즘은 멍하니 앉아 있는 시간이 늘어.
2: 남편과 헤어지려 마음먹고 있어.
3: 나는 사람들을 편하게 만나지를 못해. 고치고 싶은데 안돼.
4: 내 나이 육십 후반이 되니 뭔가 우울감이 생기네.
5: 나이가 드니 집에 누가 오면 참 반갑네.
6: 내 형제들이 또 저세상으로 갔어.
7: 지난날이 생각나 많이 후회되지만 돌아갈 수 없네.
8: 난 머지않아 저세상으로 갈 것을 알고 있어.
9: 사는 것이 너무 고달프네.
10: 내가 지금 더 살아야 하는지 심각하게 생각하고 있어.
11: 어릴 때부터 열심히 살면 그에 따른 보답이 있을 거란 생각을 했지.
12: 참으로 사람의 일이란 알 수 없어.
13: 사람은 좀 좋은 모습으로 늙어갈 수는 없을까?
14: 버림받고 세상의 한구석에 내동댕이쳐진 신세가 처량해.
15: 남동생이 갑자기 세상을 떠났어. 잘 도와주지도 못하고 정말 미안해.
16: 모시는 제사가 매달 있는데 점점 잘 모이지도 않아서 힘들어.
17: 환절기가 되면 다리가 아파서 어디에 가지도 못하고 답답해.
18: 허리질환이 늘 꼬리표처럼 나 자신을 따라다니니 주변 분에게 늘 송구스러워. 
19: 가진 돈도 얼마 안 남고 나 자신의 무능함에 슬픔이 앞서네.
20: 퇴직금을 주식 투자하면서 상당한 손해를 보고 나니 나 자신이 후회되고 걱정이 태산이야.
21: 남자는 경제력이 있어야 하는데 없으니 무기력하고 슬프네.
22: 힘이 있어야 일을 하는데 점점 쇠약해지니 막막하네.
23: 이제 곧 퇴직인데 모아놓은 돈도 없고 난 왜 이렇게 불행한 걸까?
24: 아직 애들 시집 장가도 못 보내고 살날은 많은 데 돈 들어올 곳이 하나 없네.
25: 요즘은 육십 이라도 한창 일할 나이인데 귀가 이렇게 안 들려서 뭔 일을 못 하게 생겼어.
26: 난 이제 아무것도 아니야 다들 날 무시하는 거 같아.
27: 왜 지금까지 잘 살아놓고 인제 와서 이러는 걸까?
28: 나이 들면서 사람들 만나는 게 별로 재미가 없는 거 같아.
29: 요즘은 뭔가 항상 혼자인 느낌이야.
30: 내가 그렇게 말이 안 통하나?
31: 요즘 보면 나는 일하는 기계인 거 같아.
32: 난 정말 못난 사람인 거 같아.
33: 어떻게 하면 좋지?
34: 간 수치가 갑자기 올라가서 수술을 받아야 한다고 하네. 근데 수술비가 만만치가 않네.
35: 조금 더 조심했어야 했어. 어제 코로나 검사받고 왔는데 검사 결과가 나왔는데 양성이라네.
36: 와이프가 몸이 점점 더 안 좋아
지는 거 같아 걱정이야.
37: 미리미리 공부를 좀 해둘 걸 그랬어.
38: 어쩜 나한테 이럴 수가 있지?
39: 이 일을 해도 괜찮으려나 모르겠네.
40: 육십 년 동안 쓸모없는 인생을 살아 온 거 같아.
41: 현직에 있을 때 더 잘할 걸 그랬어.
42: 나도 화목한 가정을 꾸리고 싶었는데 마음처럼 쉽지가 않네.
43: 결국엔 나 혼자 남는 거겠지?
44: 다들 날 보면 수근 대는 거 같고 날 욕하는 느낌이야.
45: 이렇게 사는 게 맞는 건가 싶어. 요즘에는.
46: 나도 이제 떠날 때가 된 거 같아.
47: 내가 뭘 그렇게 잘못한 거지?
48: 나이가 들어서인지 조금만 무리하면 허리가 아프니 세월은 속일 수가 없나 봐.
49: 예전에는 누가 뭐라 해도 내가 한다면 하는 성격이었는데.
50: 가족이 곁에 있다는 사실 하나만으로도 행복하다고 생각해야 하는데 뜻대로 되지를 않네.
51: 지금은 나이 들었다고 퇴직이 아니라 대기업도 오십이 되기 전에 명퇴를 걱정해야 하지.
52: 나 같은 직업은 때에 따라 수입이 다르니 항상 어려움이 있을 때를 대비하여 살아야지.
53: 내 나이에는 다들 할 일이 없어서 이일 저일을 찾아도 마땅한 일이 없더라고.
54: 지금은 백세시대라서 적어도 십억은 있어야 한다는데 일억도 없으니 어찌하면 좋을까?
55: 자식들이 삼십 대가 넘으니 가정에 가장이 바뀌고 있는 거 같아.
56: 황혼이혼이라는 소리는 많이 들었지만. 막상 내가 이혼할까 생각하면 왠지 먹먹한 느낌이야.
57: 예전에는 이사람 저사람 만나서 차 한잔하고 놀러도 가고 했는데.
58: 아무리 가까운 이웃과 친구라도 내 생각과 다르면 만나기가 두렵더라고.
59: 가족 간이라도 생활과 취미가 다르니까 서로 간에 할 말이 별로 없더라고.
60: 인생의 노년기에 들면 외롭지 않게 즐겁게 사는 것이 최고라고 하더라고.
61: 식당에 앉아서 기다리고 있는데 손님이 많으니 구석진 자리로 옮겨달라고 하더라고.
62: 혈압이 높아 혈압약을 먹고 있어.
63: 같이 운동하는 의사 선생이 있었는데 어느 날 잘 안 보이더라고.
64: 지긋지긋 하다는 단어가 생소하지만. 긴병에 효자 없다는 말이 새삼 생각나네.
65: 주식은 정말 다시는 쳐다도 보면 안될 거 같아.
66: 돈 없으면 살아갈 수 없어. 참 당연한 말이긴 한데 다시금 느끼게 되네.
67: 아 이제 어떻게 살아가야 하지? 허리가 말을 안 들어.
68: 지금까지 대체 뭘 하고 산 걸까?
69: 다 내 잘못인 거 같아.
70: 요즘은 집에만 있으면 가시방석이야.
71: 나의 우유부단한 성격이 주변 사람들을 떠나가게 한 계기가 된 걸까?
72: 예전에는 가족들끼리 여행도 가고 그랬는데 요즘은 남 같을 떄도 있어.
73: 옆집 사는 부부를 보면 불쌍하다는 생각이 들어.
74: 요즈음 코로나 때문에 모든 일들이 제대로 돌아가지를 않아.
75: 얼마 전에 친구들이랑 저녁을 먹었는데 내가 저녁값을 낼까 말까 망설였던 기억이 나네.
76: 우리 같은 소상공인들은 언제나 웃을 수 있는 날이 올지.
77: 예전처럼 편안하게 운동하기도 쉽지 않은 시간을 보내고 있으니 살만 찌고 있네.
78: 어제는 계단을 내려가다 발목을 삐끗했어.
79: 며칠 전부터 집사람이 허리가 아프다고 하네.
80: 어제는 딸이 용돈을 보내 달라고 전화가 왔지.
81: 나이가 들어도 건강만 하다면 주위의 도움 없이는 생활할 수 있겠지.
82: 이 정부 들어서 집값이 너무 많이 올라서 걱정이 많이 되네.
83: 젊었을 땐 그래도 남들처럼 돈도 벌고 많이 쓰기도 하고 맘 편히 살았던 것 같아.
84: 약국에서 같이 일하는 직원이 있는데 부인이 아파서 힘들어하네. 그걸 보니 마음이 아프네.
85: 친구들이랑 필드를 나갔는데 한 친구가 선수처럼 잘 치더라고.
86: 자식이 커가면서 요즈음은 대화가 어렵네. 세대 차이인지 모르겠지만.
87: 아들이 조금만 과하게 이야기하면 무시당하는 것 같고 내가 잘못 키웠나 하는 생각이 들어.
88: 몇 년 전에 동생이 몸 관리를 잘못해서 젊은 나이에 하늘나라로 갔어.
89: 지금까지 살아오면서 실패한 인생이라고 생각한 적은 한 번도 없었는데.
90: 언제부터인가 관절이 시큰거려서 걷기가 아주 힘드네.
91: 코로나 일구가 시작되면서부터는 우울증이 조금 생긴 것 같아.
92: 이 나이가 되니 가족들 건강이 제일 중요한 것 같아.
93: 퇴직에 신경을 안 쓰는 직업이라 신경을 안 쓰고 살았는데  경기가 안 좋으니 퇴직이나 다름없네.
94: 예전에는 가정경제를 나 혼자 책임지고 생활했는데 지금은 가족이 다 버니 한결 마음이 편해.
95: 막상 나가서 일하려니 할 일도 없고 벌긴 벌어야 하고 앞이 캄캄하네.
96: 얼마 되지 않은 집 하나 가지고 있으니 노후는 그리 신경 안 써도 되지 않을까 싶네.
97: 사람이 나이가 들수록 마누라가 소중하고 가족이 소중하다고 생각하며 산다고들 하지.
98: 순발력이 떨어져서 운동하기도 부담스럽고 누구와 대화할 때도 순간 이해를 못할 때가 있어.
99: 얼마 전에 집사람이 홈쇼핑서 눈에 좋은 루테인을 샀다며 먹으라고 주더라고.
100: 건강은 건강할 때 지켜야 하는데 마음대로 되지를 않네.
101: 내일은 친구들이랑 골프를 치러 가기로 했는데 아들이 갑자기 차를 쓴다고 하네.
102: 이 나이 들어서 생각하니 부부가 함께 살아간다는 자체가 행복인 것 같아.
103: 지난봄에 배가 아파서 응급실에 갔더니 코로나 검사하고 주사한 대 놔주고 집으로 보내더군.
104: 식탁 의자 다리가 흔들거려서 망치질하다가 손가락을 쳐서 많이 아팠어.
105: 우리 부부는 잠자는 시간대가 달라서 각자 방에서 잠을 잔 지도 한 십 년쯤 된 것 같아.
106: 아들이 통 전화도 하지 않고 무심하네.
107: 큰 언니가 건강했는데 갑자기 세상을 떠났어.
108: 자식들을 잘못 키운 거 같아 나 자신이 원망스러워.
109: 요새는 건망증도 심해지고 자꾸 잊어버리네.
110: 움직이는 게 자유롭지가 못하니 많이 불편하네.
111: 남편이 길을 가다가 넘어졌어.
112: 청소하는 일을 했는데 퇴직하게 됐어.
113: 남편이 투자를 잘못해서 돈을 다 날렸어.
114: 살아온 날들을 뒤돌아보면 참 마음이 안 좋아.
115: 가진 것 없이 살다 보면 아무것도 아닌 일에 발끈하는 것 같아.
116: 남편과 이혼하고 보니 후회되는 점이 많아.
117: 세상 돌아가는 일에 관심도 없고 알고 싶지도 않아 재미가 없어.
118: 남편은 대학을 나왔는데 나는 중학교밖에 안 나와서 항상 열등감이 있어.
119: 텔레비전에 홀로되고 외로운 할머니가 나오시는 거야.
120: 사별하고 혼자 사는 것이 정말 힘드네.
121: 늙는다고 생각하니 너무 가슴이 아프고 쓸쓸해.
122: 편히 쉬어야 할 나이에 일해야 먹고 사니 괴롭네.
123: 나이가 들어서인지 요사이 업무 중에 실수가 잦아졌어.
124: 종일 앉아서 일만 하니 다른 사람과 이야기할 시간도 없어.
125: 빌딩 청소하는 직업이라 항상 혼자 일하거든.
126: 공공근로를 하다 보니 몸과 마음이 너무 피곤해.
127: 공공근로를 하고 있으면 따가운 시선을 느낄 때가 있어.
128: 날씨도 추운데 매일 밖에서 일하는 게 힘드네.
129: 몸이 안 좋아서 외출을 잘 못 해.
130: 남편이 갑자기 건강이 나빠졌어.
131: 남편과의 관계에서 서로 신뢰하고 사랑하는 마음이 사라질 때 상실감은 더욱더 커지겠지?
132: 소통이 안 되고 상대방에게만 비난하고 단절당하는 느낌이 들 때는 너무 힘든 것 같아.
133: 돌이켜보면 남편이 항상 아내를 아랫사람으로 보고 대했던 것 같아.
134: 세월이 많이 흘러서 남편이 이 자리에 없다는 생각이 들 때 왠지 무서워져.
135: 젊었을 때 열심히 공부를 더 했다면 하는 생각이 드네.
136: 나이가 들면 나도 모르게 병이 생기는 것 같아. 요사이 잠을 못 자.
137: 부모 마음대로 말을 들려주는 자식이 몇 명이나 있을까?
138: 남편과의 관계 아들과의 관계  이 모두가 나의 숙제이자 부양이며 돌봄 그 자체인 것 같아.
139: 살아가면서 경제적으로 어려움을 겪지 않았고 퇴직할 때를 대비하고 살았는데.
140: 남편이 퇴직하고 난 후의 너무나 많은 변화와 상실감과 부담감 때문에 힘이드니.
141: 노년이 되니 육체적으로나 정신적으로 나태해지는 게 눈으로 보이는 것 같아.
142: 노후 준비를 열심히 했지만. 현실하고는 떨어지니 그 모든 것이 내 탓인 것 같아.
143: 항상 반성하는 일이지만 매사에 결정도 못 하고 뜸을 들이는 게 나의 잘못이야.
144: 한 번쯤 이혼을 생각 안 한 사람 없을 거야. 결혼 생활 하면서.
145: 나이가 들면 대인 관계가 원만하게 안 되는 점이 나한테만 해당될까?
146: 자녀들도 다 결혼을 하고 가장이 되어 내 품에서 떨어져 나가니까 왠지 거리감이 생겨.
147: 자식들이 출가하니 자기들의 둥지만 생각해서 단절되고 소외되는 섭섭한 마음이 드네.
148: 남편이 은퇴하기 전에는 삶이 넉넉했던 것 같은데.
149: 경제적으로 나름대로 노력했는데 힘드네.
150: 노후준비를 잘한다고 했지만 지금 생각해보니 미비한 점이 많네.
151: 어느 날 남편이 퇴직하니 나락으로 떨어지는 느낌이 들어서 많이 초조했어.
152: 나이가 들어서 친구가 이혼했다는 말을 들으면 왠지 서글픈 마음이 들어.
153: 살아가면서 마음의 폭이 좁아지고 대인관계도 축소가 되니 슬픈 마음이 드네.
154: 소득을 높이려 해도 무슨 일을 하며 어떻게 해야 잘할 수가 있을까 하는 생각에 슬퍼.
155: 왠지 소외되고 의사소통이 단절될 때는 남편이 너무 미워.
156: 열심히 잘 살아왔다고 했지만. 현재의 삶을 보면 잘못한 점이 너무 많아 죄책감마저 드네.
157: 얼마 전에 시동생이 돌아가셨어. 굉장히 건강하고 성실했는데 암으로 가셨지.
158: 소득이 작아지면 나 스스로가 작아지는 느낌이 들고 무엇을 잘못했을까 하는 죄책감도 들어.
159: 건강관리 잘하라고 그렇게 말했거늘 온갖 성인병이 생겨서 참으로 어렵네. 남편 때문에.
160: 몸이 아프다는 건 나의 일상생활에 제한을 받게 되지. 매사에 조심 해야 되니까.
161: 남편이 나이 들고 건강이 나빠지니 내 돌봄이 필요하네. 어쩌다가 이 지경이 됐을까.
162: 살면서 어려움 없이 부유하게 살아왔는데 퇴직해서 경제적으로 많은 어려움이 생기네.
163: 건강마저 나빠지고 소득도 없으니 앞으로 어떻게 살아갈까 봐 고통의 연속이야.
164: 힘도 없어지고 노동력도 상실되고 누가 늙은 나를 경제적으로 도와줄까.
165: 노후준비를 잘한다고 했어도 현실은 부족하기 짝이 없네.
166: 앞날의 행복을 위해서 열심히 저축했지만 물가를 따라가지 못해서 모든 것이 부족해서 어렵네.
167: 한 번 상처를 받고 나면 대인관계에서 의심을 품고 상대를 보게 되네.
168: 고독을 즐긴다고 표현하기도 하지만 고독이란 수행이란 단어와 느낌은 비슷해.
169: 자녀들이 다 커서 제대로 대화할 시간적인 여유가 없다 보니 단절된 느낌이 들어.
170: 인생은 끝없는 도전이고 수행이며 기나긴 터널인 것 같아.
171: 언젠가는 둘 중에 한 사람이 죽는다고 생각했을 때 그 고독은 어떻게 무찔러야 할까.
172: 점점 몸도 마음도 아픈 데만 생기고 기억도 가물가물해지고 후회되는 일만 생기네.
173: 남편의 퇴직으로 어렵기도 하고 멍하니 혼자 있을 때 보면 왠지 슬퍼질 때도 있어.
174: 아무리 회사 다닐 때 중역이라고 해도 자신을 인정 못 하고 있는 모습을 보면 속이 상해.
175: 할 일도 없이 어슬렁거리며 생각 없이 있을 때면 슬픈 마음이 생기네.
176: 열심히 저축하고 노후 준비를 잘했다고 자신 있게 생각했어.
177: 한때는 좋은 직장에 다니는 남편 때문에 사모님 소리 듣고 살았는데 현실은 변해도 너무 변했어.
178: 황혼 이혼을  솔직히 이해 못 했는데 이제는 노년의 이혼과 슬픔을 알 수 있을 것 같다.
179: 친구들도 자기 생활에 바빠서 자주 만날 수가 없어지니 어떤 때는 외롭고 고독할 때도 있어.
180: 젊은 나이에는 바빠서 고독이라는 단어를 모르고 자녀를 돌보고 살았어.
181: 남편하고 의사소통이 안 될 때는 소외되는 느낌이 들어.
182: 자녀들이 더 나은 삶을 살아주어야 부모들의 심정이 편한 마음으로 살아갈 건데.
183: 연세가 든 친정엄마가 아흔이 넘어가서 돌아가시면 어쩔까 하는 슬픔의 눈물이 나.
184: 남편이 신장이 안 좋아서 계속 병원에 다녀도 별로 나아지지 않고 더 나빠져서 고민이야.
185: 걷다가 다리가 삐끗하거나 발이 실금이 갔다고 깁스를 하라고 하더라고.
186: 남편 건강 때문에 요즈음 힘들어. 병원에서 약 한 봉지 가지고 오면 비관적인 생각이 드네.
187: 아무래도 퇴직을 하면 예전 같지 않게 경제적으로 어려움이 있지.
188: 일하고 싶어도 나이 들어 할 수도 없고 소득도 줄어드니 경제적으로 힘드네.
189: 젊은 시절에는 무슨 일을 해도 힘차고 재미도 있고 했는데.
190: 노후준비를 나름대로 잘 할 거라고 열심히 저축도 하고 했지만 경제적 어려움으로 힘에 부쳐.
191: 한때는 아주 잘나가는 여사님에서 지금은 초라한 노인네로 변해가는 나를 보며 후회해.
192: 살면서 한 번이라도 이혼을 생각 안 해본 사람은 없을 거야.
193: 감당하기 힘든 사람하고는 사귀기가 힘에 겨운 게 맞는 것 같아.
194: 나 자신이 싫을 때는 산에 가. 내가 너무 미워서 힘들 때 고통을 주는 거지.
195: 나이가 들어 모든 면에서 참고 견디려고 하지만 힘들고  잘 안되더라고.
196: 늙어간다는 것을 자연스럽게 받아들여야 되는데 실질적으로는 부정하고 싶어.
197: 이기주의라고 생각했으나 입장을 바꿔보니 나도 이기주의다.
198: 자식에게 너무 기대가 크다. 왜 욕심이 자신보다 자식에게 기대는가.
199: 싫증을 느끼는 성격. 꾸준함보다 새로운 것에 매력이 더 있는 듯한 성격이 문제다.
200: 나이 차이로 인한 현실 감각과 느낌이 부족한 듯하다.
201: 따지고 보면 인간이란 동물과 뭐가 다른가. 너무 기대가 크면 실망도 크다.
202: 콩 나무에서 콩이 열리고 팥 나무에선 팥이 열린다. 자기 자신을 돌아보라.
203: 사는 게 정말 힘드네.
204: 나는 딸만 셋이다. 들은 없다. 막말로 대가 끊어졌다.
205: 퇴직하고 나니 모든 게 막막하네.
206: 아직은 대학생이 아니기에 삼 형제 모두 큰돈은 들지 않는다.
207: 내가 왜 그랬을까.
208: 나 자신이 싫다. 싫어.
209: 거듭 돌아보건대 사람은 불량 없다. 맡은바 자기 역할이 있으니까.
210: 사람들과 멀어지는 모든 게 두렵고 힘드네.
211: 죽고 싶다는 생각마저 드네.
212: 은퇴하고 한가한 삶을 살게 될 줄 알았는데 현실은 그렇지 않네.
213: 정말 사는 게 이게 뭔지.
214: 건강은 나이 들어감에 돌출되기 시작한다. 아마도 늙으면서.
215: 그거면 충분할 줄 알았는데 아니었네.
216: 모든 걸 다 잃어버렸네.
217: 나한테 왜 이러는 건지 모르겠네.
218: 아무것도 할 수가 없고 무기력해지기만 하네.
219: 젊어서는 내 마음대로 살았지. 하고 싶은 데로 하고.
220: 사람들을 자꾸 불신하게 되네.
221: 그렇게 가버리다니. 다 내 잘못이네.
222: 온종일 멍하니 앉아만 있어.
223: 병원에 다녀왔는데 신장이 안 좋다는군. 절망적이야.
224: 무릎이 아파서 잘 걸을 수가 없어.
225: 지난주에 형님이 돌아가셨네.
226: 퇴직금을 모두 주식에 투자했다가 반 토막이 나버렸네.
227: 나이가 드니 이제 더는 일이 구해지지도 않고 뭘 먹고 살아야 할지 막막하기만 하네.
228: 사람답게 사는 게 이렇게 어려운 건가.
229: 역발상이 향후 정상이라고 돈을 벌려면 역발상에 능해야 한다고?
230: 옛날 것은 무조건 틀리고 새로운 것만이 옳은 건지.
231: 하다 하다 고독이 정상적이고 정신장애자가 정상적인 거야?
232: 왜 세상이 이렇게 변해야 하는 거지? 새로운 것만이 정상적인 건가?
233: 모두가 백 살 이상 산다면 노인투성이가 되는데 누가 먹여 살릴 거야.
234: 난 어릴 때가 그립네. 그때는 꿈이 있었어.
235: 난 때로 여자로 태어났었으면 해. 남자는 존재가 불쌍해.
236: 늙으면 쓸모가 없다. 나이만 먹었지. 담배만 피우지. 술만 먹지. 생각이 짧다. 권위 의식만 있다.
237: 요즘 살수록 점점 두려워. 자꾸 좌절하게 되네.
238: 요즘 산다는 것에 대한 생각을 많이 하게 되네.
239: 세상은 황금 만능주의가 여전하네.
240: 나는 현실을 잊기 위해 등산을 하네.
241: 요즘은 정말 더 살기 싫다는 생각이 들어.
242: 내 나이 이제 환갑이야. 근데 앞으로 어떻게 살까 고민하고 있네.
243: 사람이 자꾸 무력해지는군. 정신차려야 하는데 맘대로 안 되네.
244: 참 기가 막힌다는 말만 떠오른다. 아내가 이혼하자네.
245: 오늘 친구들 모임인데 나가고 싶지 않아서 안 나갔어.
246: 나는 어떤 일이든 금방 싫증을 느끼고 왜 이렇게 힘들어야 하나 생각이 들어.
247: 난 지금부터라도 바르게 살고 싶은데. 너무 불안하네. 
248: 젊었을 때 배우지 못한것이 참 후회가 되네.
249: 부부가 파 뿌리가 되도록 같이 한다는 것은 큰 축복이야.
250: 나는 도시에서 벗어나고 싶어 귀농했어.
251: 지금 암 치료 중이야. 
252: 나는 건강이 안 좋아 집에만 있어.
253: 나는 지금 대가를 치르고 있다고 생각하니 그래도 견딜 만 하네.
254: 곧 퇴직인데 가족들에게 미안한 생각에 떳떳지 못해서 괴롭네.
255: 내 생각이 건전해야 세상도 그렇게 보이겠지?
256: 나는 한마디로 현명하지 못했다는 생각이 드네.
257: 난 과한 욕심은 꼭 그에 대응하는 대가를 치른다는 것을 경험한 사람이네.
258: 내 나이 육십 대 중반인데 이혼을 하자고 하네.
