1: 공황장애 때문에 사람들과 교류가 끊어져 버렸어. 사람을 믿는 게 너무 힘들어.
2: 아까 엄마가 나한테 아빠랑 그만 연락하라면서 화냈어. 너무 속상해.
3: 부모님이 항상 내 성적을 마음에 들어 하지 않으셔서 슬퍼.
4: 친구가 날 자꾸 무시해서 눈물이 날 것 같아.
5: 부모님이 자꾸 다투셔서 언젠가는 이혼하실까 봐 걱정돼.
6: 결혼할 사람이 나보다 조건이 좋아서 상대적으로 열등감이 느껴져.
7: 자꾸 공무원 시험에 떨어져서 힘들어.
8: 신체장애 때문에 취업이 잘 안 되어서 너무 힘들어. 난 왜 이렇게 태어난 걸까?
9: 대학 편입을 준비하는데 갈수록 경쟁이 심해져서 자꾸 무기력해져.
10: 부모님께 독립해서 살아야 하는데 그러고 싶지 않아서 내가 무능력해 보여.
11: 건강이 안 좋아져서 무기력하고 모든 것에 흥미를 잃었어.
12: 아픈 아내가 얼마 전에 세상을 떠났는데 내가 더 챙겨주지 못한 것 같아서 자책하게 돼.
13: 작은딸이 자꾸 몸이 아파서 가엾어.
14: 어머님과 자식들을 함께 부양하고 있어서 언젠간 감당하기 힘들어질까 봐 초조해.
15: 아들의 성적이 자꾸 떨어지는 게 다른 이유가 있는 게 아닐까 의심돼.
16: 건강이 많이 안 좋아져서 힘들어.
17: 오래 일한 회사에서 퇴직했어. 이제 경제적인 부분들을 어떻게 해야 할지 걱정돼.
18: 얼마 전에 삼십 년 넘게 함께 살았던 아내와 이혼했어.
19: 젊을 때 노후준비를 잘 못 해서 딸이 힘들어하고 있어.
20: 얼마 전에 오래 살았던 남편과 이혼했어. 내가 잘못해서 이혼하게 된 것 같아 죄책감이 들어.
21: 몸이 불편한 친구에게 상처를 줬어. 배려 없이 행동한 내가 후회돼.
22: 오늘도 형은 신체장애로 걷기 불편한 나를 때렸어. 몸도 마음도 많이 아파.
23: 우울증 때문에 앞으로의 진로나 취업에 어려움이 많아.
24: 중간고사 기간에 친구와 놀다가 성적이 많이 나빠졌어.
25: 오늘도 우울증으로 집안에만 있는 다고 아빠에게 맞았어.
26: 신체장애로 난 걷지도 못하는데 고등학교 축구선수인 형을 보면 화가 나서 자꾸 싸우게 돼.
27: 오늘도 난 신체장애를 핑계로 목표 없이 하루를 허송세월하며 보냈어. 이런 날들이 괴로워.
28: 신체장애로 학교생활에 흥미가 없어 손 놓고 지냈는데 학업 스트레스로 불안하기는 해.
29: 우울증 때문에 친구의 평범한 행동도 부정적으로 보이고 자꾸 다투게 돼서 슬퍼.
30: 언니는 늘 우울증인 나를 나약한 사람이라며 비난하고 그럴 때마다 나는 맞서서 다투게 돼.
31: 과음으로 간이 안 좋아져서 생업을 지속하지 못했다. 줄어든 소득에 안절부절못하게 된다.
32: 내가 허리디스크로 몸이 아프다 보니 가정일 에는 흥미가 없어지고 스트레스만 쌓여.
33: 난 신체장애로 집안일을 제대로 못해. 그래서 가족들이 집안일 때문에 자주 다퉈서 슬퍼.
34: 갱년기에 접어들면서 나 자신이 하찮게 느껴지고 불안감에 다른 사람들을 믿지 못하게 됐어.
35: 전부터 앓고 있던 고혈압이 더 심해졌어. 걱정되어 안절부절못하는 날이 많아.
36: 젊어서부터 공황장애를 앓아서 꾸준히 돈을 벌지 못했어. 그래서 노후준비가 부족해.
37: 자식들이 다 독립하고 큰집에 혼자 있으려니 고독하고 허탈해.
38: 회사에 문제가 생겼는데 사람들은 다리가 불편한 내 탓이라고 해. 그래서 우울해.
39: 작년에 갑자기 실직한 후 형편도 안 좋아지고 우울증에 걸렸어.
40: 부모님은 왜 항상 나를 지나치게 보호하려고만 하실까? 친구들과 놀러 가지도 못하게 하셔.
41: 새아빠가 내가 원하는 진로를 반대하셔서 너무 불행하고 슬퍼.
42: 나는 왜 게임을 시작하면 멈출 수가 없을까? 성적이 너무 떨어져서 어머니께 죄책감이 느껴져.
43: 나 같이 돈 없는 거지가 뭘 할 수 있겠어. 이제 아무것도 하고 싶지 않아.
44: 나는 눈이 안 보여서 항상 부모님 도움을 받는데 오늘 부모님께 심한 말을 했어.
45: 이번 시합에서도 이기지 못했어. 신체장애 때문인 것 같아서 너무 슬프고 자꾸 눈물이 나.
46: 부모님께 신체장애를 가지고 태어난 것에 대해 심한 말을 했어. 나 자신이 너무 실망스러워.
47: 친구랑 싸우는 것도 이제 지긋지긋해. 다 내 강박증 때문이야.
48: 이번에 다니는 학교에서도 친구가 별로 없어. 모든 게 다 내 탓이야.
49: 오늘도 취직에 실패했는데 엄마가 한심하다고 하셨어. 난 정말 할 줄 아는 게 없나 봐.
50: 같은 직장에서 근무하는 친구가 내 실수 때문에 대신 해고됐어. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
51: 친구를 의심하고 싶지 않은데 자꾸만 의심스러워. 아무래도 내가 머리에 문제가 있는 거 아닐까?
52: 가정에 너무 소홀해서 그런 건지 딸과 대화하는 게 너무 어렵고 긴장돼.
53: 아내가 내 의처증 때문에 힘들다고 이혼을 요구해. 정말 미안하고 죄책감이 들어.
54: 지금 다니는 직장에서 하는 일이 내가 하기엔 너무 어려워서 자꾸 긴장되고 일을 못 하겠어.
55: 단순히 나이 때문에 해고를 당하다니. 내 자신이 너무 안쓰러워.
56: 신체장애를 핑계로 여태 노후준비를 안 했어. 자식에게 짐이 된 것은 아닐지 죄책감이 들어.
57: 퇴직한 후로 모든 일이 다 내 잘못인 것 같아. 회사에서 버티지도 못한 난 패배자야.
58: 오래 다니던 직장에서 수전증 때문에 퇴직했어. 다른 일은 할 수 없는데 말이지.
59: 공부를 못한다는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 힘들어.
60: 동생이 장애를 가지고 있어서 집에서 학대를 당하고 있는데 너무 불쌍해.
61: 부모님의 과잉보호로 인해서 친구들과의 관계가 안 좋아서 너무 걱정이야.
62: 몸이 아프다 보니 공부도 잘 안 돼. 대학 가는 것에 문제가  있을까 봐 걱정돼.
63: 몸에 아파서인지 부모님이 사사건건 너무 간섭해서 짜증 나.
64: 친구가 장애인이라는 이유로 왕따를 당하고 있어서 너무 슬퍼.
65: 공부에 대한 압박 때문에 우울증이 더욱 심해져.
66: 공부가 제대로 되지 않아서 너무 스트레스받아.
67: 나이는 들어가는데 독립을 해야 할지 아니면 부모님과 집에서 계속 살아야 할지 모르겠어.
68: 아이를 양육하는 게 너무 버거워. 엄마의 역할을 제대로 못 하는 것 같아.
69: 남들과 비교해서 학벌이 너무 떨어지는 것 같아서 짜증 나.
70: 친구들과 만날 때 돈을 쓰는 게 너무 버거워.
71: 회사에서 시키는 일이 많은 것에 비해서 돈을 너무 안 줘서 스트레스받아.
72: 남편이 죽고 나서 무얼 하고 살아야 할지 모르겠어.
73: 몸이 아프다 보니 가정생활이 제대로 이루어지지 않는 것 같아.
74: 몸이 불편해서 사람들과 어울리기가 힘들어.
75: 퇴직 이후에 경제적인 어려움 때문에 너무 힘들고 이러한 상황이 너무  불만스러워.
76: 자식들이 나를 신경 쓰지 않는 것 같아 고독하고 학대받는 느낌이 들어.
77: 나이가 들면서 우울증이 심해지면서 점점 사람들과 관계가 악화하는 것 같아.
78: 내가 아무리 시험을 망쳐도 우리 부모님은 관심이 없어. 그래서 더욱 공부를 안 하게 돼.
79: 사실 나는 도벽이 있는데 친구의 이어폰을 훔쳤어. 너무 죄책감이 들어.
80: 내 친구들은 다 공부도 잘하고 운동도 잘하는데 난 할 줄 아는 게 아무것도 없어.
81: 친구가 같은 반 친구를 괴롭히는데 눈치 보여서 말릴 수가 없어.
82: 나는 아빠도 없고 몸이 불편한 엄마와 함께 살아. 친구들이 알까 봐 불안해.
83: 나는 내 또래 애들보다 키가 작아. 너무 스트레스야.
84: 요즘 부모님이 자주 싸워. 근데 그게 다 나 때문인 것 같아.
85: 선생님께선 내 성적으론 내가 원하는 대학을 갈 수 없대. 믿을 수가 없어.
86: 아무리 공부해도 성적이 안 나와. 부모님은 나를 믿고 공부하라는 말도 안 하시는데.
87: 엄마 친구네 자식들은 다 취업했는데 나만 못했어. 엄마에게 미안해.
88: 갱년기 때문에 요즘 따라 모든 상황이 다 불만스러워. 모든 게 짜증 나.
89: 허리디스크가 있어서 수술을 받아야 하는데 돈이 없어서 못 해.
90: 갑상선암에 걸렸는데 예후가 좋지 못하대. 난 어떡하지?
91: 갱년기로 인해 요즘 예민해서 딸에게 화만 냈더니 딸이 울었어. 너무 죄책감이 들어.
92: 직장에서 잘려서 백수가 됐는데 친구들은 아직도 열심히 살더라. 내 처지가 너무 걱정돼.
93: 아내가 며칠 전에 암으로 죽었는데 그동안 내가 못 해준 것 같아서 너무 후회돼.
94: 담배를 너무 피운 탓에 폐가 상해서 뜨거운 걸 못 먹을 정도야. 너무 후회돼.
95: 몇 달 동안 남편이 나랑 말도 안 해. 그래서 요즘 내가 남편에게 불만이 많아.
96: 무릎이 아파서 걷지를 못해서 청소부에서 잘렸어. 나는 왜 이렇게 불행한 거지?
97: 나 지원이랑 친구 문제로 싸웠어. 요새 맨날 싸워서 지친다.
98: 나는 취직하고 싶은데 엄마는 대학을 가라고 해. 엄마는 내 맘을 몰라주는 거 같아.
99: 우리 반에 몸이 불편한 친구가 있는데 왕따를 당해서 안쓰러워.
100: 엄마가 내 핸드폰 비밀번호를 풀어서 내용을 훔쳐봤어. 내 프라이버시를 침해한 게 짜증 나!
101: 세상이 나를 받아주지 않는 것 같아. 공황장애가 생길 것만 같아서 우울해.
102: 내 소득이 너무 낮아서 고민이야 미래도 없어. 남자친구한테 매일 얻어먹는 것도 미안해.
103: 서른 살인데 아직까지도 부모님의 도움 없이 혼자 살아가기 벅차. 아직도 어린아이 같은 내가 싫어.
104: 거울을 볼 때마다 속상해. 빨리 성형수술을 하고 싶어.
105: 지금 다니고 있는 학과가 내 흥미와 맞는지 모르겠어. 대학 다니기가 힘들어.
106: 아내가 암 판정을 받았어. 그 얘기를 듣고 아무 일에도 집중이 안 돼.
107: 코로나 때문에 요새 장사가 잘 안되네. 먹고사는 게 너무 힘들어.
108: 이제는 남편을 놔줘야 할 것 같아. 나 같은 사람 많아서 고생 많이 했어.
109: 나 앞으로 남편 없이 어떻게 살아가라고. 나도 같이 따라갈래.
110: 갱년기 때문에 여성스러움을 잃어버린 기분이야. 너무 우울해.
111: 돈을 빌려줬던 친구가 깜깜무소식이야. 앞으로 정말 사람들을 믿을 수가 없을 것 같아.
112: 정치인으로 산지도 벌써 삼십 년이 흘렀네. 요즘 사람들이 정치인들을 못 미더워해서 의욕이 없어.
113: 매출이 엄청나게 떨어져서 직원들에게 월급을 주면 매출이 마이너스야. 씁쓸해.
114: 최근에 내가 서류를 잘못 작성해서 모두가 호되게 혼났더니 다들 날 피해. 너무 외로워.
115: 나 혼자 나이가 많아서 그런지 요즘 회사에서 혼자가 된 기분이야. 너무 외롭고 힘들어.
116: 공부를 열심히 했는데 만족하는 점수를 받지 못했어. 너무 슬퍼.
117: 엄마가 혼자서 생계를 책임지셔서 학원 보내 달라는 말을 못 하겠어. 공부에 흥미를 잃었어.
118: 성적이 떨어지고 컴퓨터 게임에 중독됐어. 내가 점점 잘못되어 가는 걸 느껴.
119: 좋은 성적을 받아 부모님을 기쁘게 해드리고 싶었는데 그러지 못해서 너무 서러워.
120: 이번 시험 성적이 떨어져서 가고 싶은 학과에 지원을 못 할지도 몰라. 안절부절못하겠어.
121: 에스엔에스 댓글에 신경 쓰다 보니 학업에 소홀했어. 내 성적이 너무 불만스러워.
122: 아빠가 엄마를 때리셔서 갈비뼈가 부러지셨어. 아빠가 제발 잘못을 뉘우치셨으면 좋겠어.
123: 아빠가 재혼하셔서 생긴 동생이 다리를 저는데 내가 심한 말을 해버려서 반성하고 있어.
124: 아빠의 폭언으로 엄마가 우울증약을 드셨어. 아빠를 말리지 못했던 내가 벌 받는 기분이야.
125: 대학 졸업을 하고 여러 번의 취업 실패 후 시간만 흘렀어. 내가 너무 불행하다고 느껴.
126: 루게릭병으로 몸에 힘이 안 들어가 제대로 걷지도 못하는 내가 실망스러워.
127: 동생보다 공부도 못하고 예쁘지도 않은 내가 너무 불쌍해. 우울증약도 복용 중이야.
128: 엄마는 내가 정신과 약을 복용 중이라 병실 밖을 못 나가게 해. 삶에 흥미를 잃었어.
129: 반도체 회사에 충성했건만 얻은 건 백혈병뿐이야. 지난날이 원망스럽고 나를 자책하게 돼.
130: 아내가 병원 검사를 했는데 암이야. 내가 의사로서 이 사실을 전해야 한다는 게 눈물이 나.
131: 나이가 들어 있을 하고 싶어도 써주질 않아. 경제적인 여유가 없는 내가 너무 안쓰러워.
132: 정년퇴직도 했는데 자녀의 결혼에 보태 줄 수 있는 돈이 없어 자책하게 돼.
133: 수중에 돈이 없다 보니 아들도 딸도 나에게 관심이 없는 것 같고 내 앞날이 걱정돼.
134: 며느리는 내가 치매라서 기저귀를 해야 한대. 억지로 기저귀를 입히는 게 너무 불만이야.
135: 이번 시험도 전보다 성적이 떨어졌어. 이럴수록 부모님께서 간섭하셔서 너무 신경 쓰여.
136: 난 한 쪽 귀가 안 들려서 수업 내용을 제대로 못 들어. 요즘엔 공부가 너무 힘들어.
137: 나는 다리가 불편한데 학교에서 이것 때문에 왕따를 당해. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
138: 여자친구가 내가 자기 말을 제대로 안 듣는다고 화를 냈어. 너무 미안해.
139: 내 우울증이 심해지면서 친구는 날 도와주려 했는데 내가 신경 쓰지 말라고 소리를 질렀어.
140: 부모님은 날 싫어해. 매일 서로 싸우고 나한테 소리 지르셔.
141: 학교에서 따돌림을 당하는데 엄마는 나한테 문제가 있다고 생각해. 내 잘못이 아닌데 말이야!
142: 친구와 싸운 게 신경 쓰여서 시험을 잘 못 봤어. 너무 속상해.
143: 결혼하고 부모님과 따로 사는데 부모님이 집에 언제 내려오냐며 재촉하셔서 화를 내버렸어.
144: 아이 돌보는 게 바빠서 친구 생일도 까먹을 정도였어. 친구가 속상해하는 게 내 탓인 것 같아.
145: 친구 중에 내가 제일 연봉도 낮고 모아둔 재산도 없어. 이럴 줄 알았으면 저축해놓는 건데.
146: 최근에 우울증이 더 심해져서 너무 힘들어. 주변에 말하면 내가 너무 나약한 거래.
147: 나는 불안장애가 있는데 주변 사람들은 나를 이해하지 못해. 내가 정신적으로 약한 거래.
148: 이혼 후 딸이 아내를 따라가서 자주 만나지 못하는데 오늘따라 보고 싶네.
149: 아들 때문에 지금 사는 곳보다 학군이 좋은 곳으로 이사를 하려는데 걱정이 되네.
150: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 남편한테 미안해서 어떡하나.
151: 건강 검진 후에 폐암이라는 진단을 받았는데 아이들에게 미안해서 어떡하나.
152: 퇴직하고 아내가 앞으로 어떻게 사냐며 힘들어하네. 딱히 준비해놓은 게 없어서 나도 힘들고.
153: 고혈압이 심해지면서 자식들에게 너무 걱정을 끼친 것 같아 미안하네.
154: 우리 부모님은 나에게 관심이 하나도 없으셔. 진짜 살고 싶지가 않아.
155: 내가 몸에 병이 있는데도 부모님은 나한테 신경도 안 쓰셔. 난 희망이 없어.
156: 내가 몸에 조금 불편한 장애가 있는데 친구가 다른 애들 앞에서 놀려서 너무 서럽고 슬퍼.
157: 우리 가족은 내가 우울증이 있어서 매일 싸우는 거 같아. 나 때문에 이런 일이 벌어진 거겠지?
158: 부모님이 이혼하시고 새로 가정을 꾸리셨는데 나는 새아빠한테 다가가기가 너무 힘들어.
159: 나는 누구 닮아서 공부를 이렇게 못할까? 나는 아무래도 불행한 사람인 거 같아.
160: 시험 기간만 되면 나는 전교에서 상위권 못할까 봐 늘 긴장되고 다른 사람을 비교하게 돼.
161: 내가 몸이 불편해서 진로를 못 정하겠어. 다른 사람과 비교돼서 스트레스받아.
162: 아이를 키우면서 대학원을 다니고 있는데 아이 돌보느라 공부를 못하니 스트레스받고 불안해.
163: 우리 집이 대가족인데 내가 부모님도 돌보고 자녀들도 돌보느라 너무 힘들고 슬퍼.
164: 내 급여가 너무 낮아서 인생을 즐기질 못하니까 점점 나태해지고 무기력해져.
165: 내가 젊어서부터 술담배를 해서 기관지가 안 좋아졌어. 벌 받는 거 같은 기분이야.
166: 우리 남편이 하늘나라로 먼저 갔어. 나 혼자 어떻게 살아야 할지 막막해.
167: 내가 몸도 안 좋은데 가족들은 나의 가사노동을 당연하게 여겨.
168: 내 우울증 때문에 남편이 무슨 말을 해도 자꾸 삐딱하게 대꾸하게 되는 나 자신이 너무 슬퍼.
169: 이제는 남편을 믿을 수 없어서 이혼하는 게 좋겠어. 내 인생은 왜 이럴까?
170: 남편도 죽고 언니도 죽었어. 나이가 들어서 주변 사람들이 떠나가니까 고독에 시달려.
171: 그동안 운동을 안 해서 그런지 무릎관절이 퇴행했어. 건강 관리를 안 해서 벌 받는 거 같아.
172: 남편도 늙어서 힘들 텐데 나를 돌보느라 고생하고 있어. 나 자신이 너무 한심하게 느껴져.
173: 가족을 위해서 대학 진학을 포기하고 돈을 벌어야 할 것 같아. 속상해.
174: 엄마가 홀로 나를 어렵게 키우시는데 나는 공부도 못하고 좋아하는 게 없어서 힘들어.
175: 다리가 부러져서 목발을 짚고 생활하는데 부모님은 나에게 관심이 없어서 슬퍼.
176: 가수가 되겠다는 나의 꿈을 이해하지 못하는 친구와 싸우게 돼서 슬퍼.
177: 신장 질환으로 화장실을 자주 가는데 기다리는 친구들한테 미안하고 죄의식을 갖게 되는 것 같아.
178: 팔이 불편한데 부모님이 나를 아기처럼 대해서 크게 화를 냈어. 마음이 안 좋아.
179: 남들과는 내 신체구조가 달라서 속상해. 내 자신이 원망스럽다는 마음이 들어.
180: 결혼 후 일을 그만두면서 인생의 목표가 사라지고 내가 누구인지 모르겠어서 무기력해.
181: 백수로 지낸 지 너무 오래되었어. 미래도 안보이고 무기력한 나 자신이 싫어.
182: 자식의 교육 문제로 아내와 다툼이 났는데 이혼 문제로 이어져서 너무 슬퍼.
183: 회사 사정 문제로 잘리게 됐는데 모아둔 돈이 없는 나 자신이 한심스럽고 바보 같아.
184: 다리를 다치면서 자식들에게 얹혀살게 되었는데 집에 들어가기가 무섭고 긴장돼.
185: 일하느라 허리를 다쳐도 일을 해야 해서 병원에 가지 못하는 나 자신이 지긋지긋하고 한심해.
186: 관절염이 있는 상태에서 부모와 자녀를 모두 돌보는 내가 너무 불쌍하고 안쓰러워.
187: 나도 몸이 좋지 않은데 아내까지 아파서 같이 돌봐야 하는 상황이 불행하고 슬퍼.
188: 미끄러져 넘어지면서 다리를 다쳤는데 내 곁에는 아무도 없어. 그동안의 인생이 후회돼.
189: 퇴직하게 되면서 경제적으로도 어려워지고 우울증이 와버린 나 자신이 증오스러워.
190: 일자리에서 잘린 후 생활비가 없어서 자식들에게 기대야 하는 내가 한심하고 바보 같아.
191: 자식들이 나를 방치하는 기분이 들어. 늙어서 혼자인데 곁에 아무도 없는 내가 한심해.
192: 부모님은 내 문제에 관심을 두지 않아. 도대체 나를 키울 생각은 있는 건지 모르겠어.
193: 부모님이 나를 때릴 때마다 내 마음이 너무 슬프고 나의 부모님이라는 게 후회스러워.
194: 학교에서 친구들이 나를 따돌리고 놀려서 너무 슬퍼. 등교할 때마다 희망이 없어.
195: 친구들의 부탁을 안 들어주면 나를 따돌릴 것 같아서 불안해. 이런 나의 모습이 싫어.
196: 난 내가 아직도 뭘 하고 싶은지 모르겠어. 이런 내 모습이 한심하고 지긋지긋해.
197: 학교에서 친구들과 같이 학급 친구를 집단으로 따돌렸어. 내 행동이 죄책감이 들고 후회돼.
198: 내가 무슨 행동을 할 때마다 부모님이 하나하나 간섭해서 이젠 무섭기까지 해.
199: 몸이 아주 아픈데 독립을 해야 할지 의존을 해야 할지 모르겠어. 이런 내 모습이 너무 싫어.
200: 공무원 시험 준비 중인데 너무 경쟁이 심해. 스트레스와 불안감이 너무 커.
201: 부모님이 내 결혼에 대해 자꾸 반대해서 너무 슬퍼.
202: 채용 시장에 전부 남자만 뽑아. 여자로 태어난 게 너무 자괴감이 들어.
203: 병원에서 아이를 갖지 못한다는 얘기를 들었어. 나 자신이 너무 싫어.
204: 실수할 때마다 스트레스가 심해. 정신 장애까지 찾아오는 것 같아.
205: 나이가 들어서 해고를 당했어. 경제적으로 힘들고 절망스러워.
206: 여자라는 이유만으로 남들보다 더 일찍 정년을 맞이하였어. 이런 상황이 너무 싫어.
207: 아직 나이가 많지도 않은데 여자라는 이유로 해고당했어. 너무 불행하다고 생각이 들어.
208: 남편 병간호를 하는데 소득과 비교해 병원비가 너무 큰 부담으로 다가와서 힘들고 억울해.
209: 남편이 어제 저녁에 죽었어. 너무 허탈하고 고독해.
210: 독거노인으로 살다 보니 사람이 너무 그리워. 소외감이 많이 들어.
211: 부모님이 내가 지원하는 학과를 바꾸라고 강요하셔서 눈물이 나.
212: 전학 오기 전 학교에서 왕따를 당해서 부모님이 과도하게 걱정하셔서 괜히 죄책감이 들어.
213: 친구와 감정이 격해져 서로 때리며 심하게 싸워서 부모님이 알게 되셔서 죄책감이 들어.
214: 어릴 때 부모님이 이혼하시고 엄마가 날 혼자 키우시느라 고생하셔서 죄책감이 들어.
215: 어제 친구와 심하게 싸우다 그 친구 다리뼈가 부러져버려서 양심의 가책이 느껴져.
216: 군대에 다녀온 후 추가 휴학을 해서 남들보다 뒤처진 거 같아 후회돼.
217: 허리디스크가 와서 책을 읽으려고 해도 금방 허리가 아파서 집중하기가 어려워.
218: 얼마 전 백내장이 진행 중이라는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
219: 내가 술을 절제를 못해서 아내와 이혼을 하게 돼서 매일 울고 싶어.
220: 남편이랑 요즘 모든 의견이 안 맞아서 아예 안 부딪히게 친정집으로 피신해왔어.
221: 내 월급은 최저시급도 보장을 못 받는 것 같아서 너무 절망적이야.
222: 우울증 때문에 가족들 끼니도 못 챙기고 있는 나 자신이 증오스러워.
223: 고혈압이 더 안 좋아져서 진작에 관리를 제대로 안 한 게 후회돼.
224: 내가 중학교까지만 학교에 다녀서 바로 돈을 버느라 배움이 짧은 게 후회돼.
225: 노후 준비를 제대로 못 해서 자식들에게 손 벌리는 게 죄책감이 들어.
226: 다리가 많이 약해져서 걷기조차 힘든데 제대로 된 지원도 못 받고 낙오자가 된 것 같아.
227: 치매가 경미한 수준으로 온 거 같아서 교수직도 관두게 되어 나 자신이 증오스러워.
228: 나이 들고 나서 돈도 못 벌고 있고 무릎 통증도 심해져서 나 자신이 지긋지긋해.
229: 얼마 전 남편과 사별하고 너무 고독하고 허탈해.
230: 내 친구와 같은 대기업을 목표로 공부했지만 나만 떨어졌어. 내가 머리가 나쁜가 봐.
231: 면접을 볼 때마다 대인 기피증 때문에 떨어지고 말아.
232: 가정불화로 인해 공부에 집중하기 너무 어려워.
233: 학교에서 친구들이 나를 때리는데 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
234: 내가 하고 싶은 게 없어서 공부를 안 하는데 우리 엄마는 왜 내게 그러는지 모르겠어.
235: 나 하나로 생계유지가 힘들어서 아내도 일을 찾아보는데 요새 취업 시장이 암울하네.
236: 정신장애 때문에 학교를 못 나가고 있는데 건강하게 학교에 다니는 친구들이 너무 부러워.
237: 장난으로 했던 시험 점수 내기가 과열되더니 자존심 싸움으로 변했어.
238: 아직 하는 일이 없어서 돈을 못 버는데 내 부모님은 자꾸만 독립하라고만 하시니 불편해.
239: 육상선수가 꿈이었는데 다리가 다치고 나서 포기할 수밖에 없게 됐어.
240: 비뇨기과 검진 결과가 성병으로 나왔어.
241: 무시당하는 직업군 때문에 내 가족들도 무시당하는 게 너무 화나고 미안해.
242: 경제적 부담 때문에 어쩔 수 없이 부모님을 요양원에 보냈어. 나 자신이 너무 미워.
243: 돈을 많이 벌어야지 우리 가족들을 먹여 살리는데 그게 안 되니까 정말 죽고 싶어.
244: 우울증 때문에 일에 대한 의욕이 안 들어서 돈을 벌기가 힘들어.
245: 늙어지니까 모든 것에 예민해지고 불안해진 것 같아.
246: 남편과 별거 생활을 한 이후부터 남편에게 정이 생기지 않아.
247: 평소 앓던 지병 때문에 잘못될까봐너무 긴장이 되는데 주변에 의지할 사람이 없어.
248: 자녀들이 나를 무시하고 내가 자녀들을 답답하게 하면 화내니까 너무 무서워.
249: 친구들이 내가 시험을 잘 봤다고 하는데 나는 너무 못 본 거 같아. 너무 힘들어.
250: 축구 선수를 하고 싶은데 친구가 발을 때려서 축구를 못 하게 됐어. 너무 슬퍼.
251: 아빠가 돌아가셔서 엄마가 재혼했는데 나는 돌아가신 아빠한테 너무 미안해.
252: 부모님은 바로 취업을 하라는데 나는 대학을 갈지 취업을 할지 잘 모르겠어.
253: 새아빠가 내가 하고 싶은 것은 안 된다고 다른 직업을 강요해.
254: 어떤 직업을 일로 삼아야 할지 너무 어려워.
255: 형편이 안 좋은데 아무것도 하기 싫어하는 내 모습 때문에 죄책감이 들어.
256: 대학원을 가고 싶은데 부모님이 반대하셔서 너무 슬퍼.
257: 나는 정신적으로 문제가 있어서 그런지 모든 일에 자신감이 너무 없어. 너무 힘들어.
258: 결혼하면 더욱 잘해줄 줄 알았는데 남편이 너무 무심해서 외로워.
