1: 허리디스크로 인해 직장도 그만두고 집에만 있는데 이런 상황이 비관적으로 느껴져.
2: 우울증 때문에 자꾸 인생이 이미 실패작이라는 생각이 들어서 힘들어.
3: 공황장애 때문에 자주 발작이 일어나는데 가족들은 이해해주지 않아 서러워.
4: 허리디스크 때문에 취업이 쉽지 않아. 백수인 내가 혐오스러워.
5: 소아마비로 몸이 불편하다 보니 삶에 의욕이 잘 생기지 않고 목표가 없어.
6: 사고로 인해 전신 마비가 되었어. 가족에게 의지하게 되어 죄책감이 들어.
7: 하반신 마비가 된 나를 간호하던 아내가 이제 이혼을 원한다고 해. 미안한 마음만 들어.
8: 맞벌이인데 집안일도 내가 도맡아 하니 너무 힘들고 불만스러워.
9: 자식들도 늙고 병든 나를 찾지 않으니 외로워서 그냥 세상을 뜨고 싶어.
10: 당뇨로 인한 합병증이 점점 더 심해져서 스스로가 안쓰럽고 서글퍼져.
11: 나이가 들어 자식과 함께 사는데 얹혀사는 것 같아 눈치 보이고 미안해져.
12: 치매 증세가 언제 나타날지 모르니 외출도 쉽지 않고 초조해.
13: 병이 심해져서 외출하려면 딸의 도움을 받아야 해. 아픈 내가 싫어져.
14: 이번 성적이 너무 안 나왔어. 나 자신이 한심해서 눈물이 나.
15: 부모님이 내 문제에 사사건건 간섭하는 게 너무 짜증 나. 내가 못난 사람 같아.
16: 학교에서 친구들이 나를 싫어하는 것 같아. 난 친구가 없어.
17: 나는 왜 친구들이랑 잘 지내지 못할까? 내가 너무 지긋지긋해.
18: 요새 핸드폰 게임에 빠져서 그런지 성적도 떨어지고 너무 후회돼.
19: 친구들이랑 사이가 안 좋아졌어. 능력이 없는 내가 너무 싫어.
20: 오늘 동창회에 갔었는데 친구들은 나보다 훨씬 근사하더라. 완전히 기죽었어.
21: 이제 독립할 나이가 되었는데 내가 할 수 있을지 모르겠어. 막연히 무섭고 걱정돼.
22: 내 마음대로 되는 것이 하나도 없어. 너무 서럽고 슬퍼.
23: 내 자식들이지만 같이 생활하는 게 쉽지 않아. 집에서도 긴장되네.
24: 내가 화목한 가정을 망친 것 같아. 그래서 벌받고 있는 걸까?
25: 내가 인생을 잘못 산 걸까? 벌이가 반 토막 난 게 다 내 탓인 것 같아.
26: 나 혼자 집안일 하는 게 벅차. 언제까지 이래야 하는지 두려워.
27: 주변 사람들이 다 나를 떠나고 싶어 하는 것 같아. 내 아내마저도.
28: 늙으니까 다 내가 싫은가 봐. 주위 사람들이 하나둘씩 점점 멀어져.
29: 나이가 들어서 그런지 주변에 사람들이 너무 없어. 세상에 혼자인 것 같아.
30: 지병이 점점 심해져서 이제 엄마노릇도 못하겠어. 애들한테 짐만 되는 것 같아.
31: 이제 나이 들어서 경제활동도 잘하지 못하고 혼자가 되는 것 같아. 다 내가 못난 탓인가?
32: 내가 늙어서 주변에 사람들도 떠나는 거 아닌가 싶고 의심이 늘어가. 혼자 남는 느낌이 싫다.
33: 엄마 아빠가 나의 모든 일에 간섭하셔. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어서 짜증 나.
34: 내 성적이 떨어지니 부모님께서 다투셔서 더 공부하기가 싫어.
35: 내가 다운증후군으로 태어나서 부모님이 과잉보호하셔. 부모님의 시간을 뺏는 거 같아서 죄송해.
36: 부모님은 내가 친구 만나는 시간이 길어지는 것에 대한 의견 대립으로 많이 다투셔서 힘들어.
37: 부모님은 나를 아직도 아기로 아시는지 너무 과하게 보호하셔서 짜증 나.
38: 이혼한 엄마와 살고 있는데 진로를 결정할 수 없어서 내가 너무 안타까워.
39: 나는 대학을 나왔지만 내 성적으로는 대학원 가는 것이 어려워 보여.
40: 틱 장애로 남들에게 놀림감이 되는 나는 쓸모없는 인간처럼 느껴져서 나 자신이 싫어.
41: 손이 절단돼서 나는 할 수 있는 게 없는 한심한 인간이야. 다른 사람들과는 너무 비교돼.
42: 어려운 형편에서도 부모님은 나를 대학까지 교육시켜 주셨는데 취직을 못 해서 죄송스러워.
43: 기러기 아빠 생활을 오래 해서 경제적으로 힘든데 애들이 미국에서 공부를 안 해서 걱정이야.
44: 아내가 아파서 병간호했는데 이젠 나도 지쳐서 아내와 이혼을 했어.
45: 한 쪽 다리가 짧아서 장애가 있는 나와 결혼해 준 아내가 먼저 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
46: 갱년기 우울증으로 사는 것이 불만스럽고 행동을 하는 데 주저하게 돼.
47: 당뇨로 왼쪽 엄지발가락을 절단해서 건강 상태가 많이 안 좋고 안절부절못할 때가 많아.
48: 관절염으로 걷는 게 힘들어서 자꾸 나 자신을 혹사한 것 같아 후회되고 죄책감이 들어.
49: 황혼 이혼이 남 이야기인 줄만 알았는데 경제적으로 무능한 나와 아내가 이혼하고 싶다고 하네.
50: 허리가 아파서 누워만 지냈더니 고독하고 모든 일에 흥미가 없어졌어.
51: 치매가 와서 사람들을 못 알아볼 때가 많아서 누군가를 만나는 것이 두려워.
52: 아빠가 나쁜 친구들과 어울리지 않는데도 불구하고 외출을 금지했어.
53: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 삶에 흥미가 상실된 것 같아.
54: 아빠가 술만 마시면 잘못한 게 없는데도 자꾸 때려서 슬프고 서러워.
55: 엄마 아빠가 저녁만 되면 싸우셔서 너무 슬퍼.
56: 내 장애 때문에 부모님의 불화가 있는데 아무것도 할 수 없으니 무기력한 기분이 너무 커.
57: 말을 더듬는 습관 때문에 친구들이 나만 왕따 시키는 것 같아서 슬퍼.
58: 이번 시험도 망쳐서 부모님께 너무 죄송하고 우울해.
59: 내가 조장을 맡은 팀 과제에서 발표 성적이 좋지 못했던 거 같아서 팀원들에게 너무 미안해.
60: 일찍부터 경제활동 시작한 친구들은 이미 돈도 모으며 한참 앞서 나갔는데 난 뭐한 건지 모르겠어.
61: 신체장애 때문에 뭐든 손쉽게 할 수 없으니 자신감이 많이 떨어져.
62: 내 아픈 허리로 인해서 자식들이 간호하느라 힘든 것 같아 너무 미안해.
63: 나이가 들수록 자식들에게 들어가는 비용은 만만치 않은데 소득은 줄어드니 걱정돼.
64: 지금 같은 계절만 되면 비염 때문에 일하기가 너무 힘들어.
65: 얼마 전에 장애를 얻었는데 거기에 갱년기까지 겹쳐지니 너무 우울해.
66: 점점 늙어가는 게 느껴지고 그럴수록 내가 무가치한 인간이라고 느껴져.
67: 나이가 있다 보니 직장에서도 무시받는 기분이 커서 슬퍼.
68: 젊을 때 모아둔 돈도 떨어져 가는 마당에 부인도 가버렸네. 이젠 더는 희망이 없어.
69: 자식들에게 경제적으로 하나라도 더 남겨 주고 싶었는데 노후준비가 덜 된 것 같아.
70: 남편이 죽고 너무 쓸쓸해. 이젠 모아둔 돈도 떨어졌고.
71: 어제 내 친구 상민이에게 거짓말한 것이 들통났어. 너무 미안해.
72: 엄마에게 난 왜 아빠가 없는지 울면서 따졌어. 엄마에게 너무 미안해.
73: 우리 엄마는 내 공부에 대한 간섭이 너무 심해. 그럴수록 공부에 흥미가 떨어져.
74: 아빠랑 엄마가 매일 일기와 숙제 검사를 해. 도대체 내가 누굴 위해 공부를 하는 걸까?
75: 나는 능력도 없고 여자들에게 인기도 없어. 나는 결혼이라는 것을 할 수 있을까?
76: 내 여자친구가 내 연봉이 너무 적어서 나랑은 결혼을 못 하겠대. 눈물이 나.
77: 나는 택배 일을 하는데 무릎연골이 찢어져서 수술해야 해. 일도 못 하게 생겼어.
78: 나는 왜 이렇게 생겼을까? 얼굴이 온통 아토피 때문에 미치겠어.
79: 같은 학원 동기들은 다 취직이 되었는데 나만 취직이 안 되었어. 너무 불행해.
80: 내가 방광암이라니. 절망적이야.
81: 중학교 졸업이라 변변한 직장도 없이 일용직 생활을 하고 있는데 더 나이 들면 어쩌나.
82: 내가 중국요리를 하고 아내가 배달했는데 사고가 나서 아내가 죽었어. 너무 슬프다.
83: 퇴직까지 했는데 몸도 아프니 정말 어찌해야 할지 모르겠어. 돈도 없고 이거 원.
84: 내 아들은 알코올중독이야. 내가 아들을 그렇게 키웠다니 너무 슬프다.
85: 난 말기 암 환자야. 거동이 불편해 딸이 내 병시중을 들고 있으니 빨리 죽었으면 좋겠어.
86: 나는 가족들에게 심한 욕설과 구타를 일삼은 녀석이야. 내 주변에 가족이 없는 게 당연해.
87: 내 탓이지 모든 게 내 탓이야.  건강관리를 못 한 내 탓이지.
88: 나는 진주를 파는 사람인데 설암에 걸려서 이젠 말을 잘 못 해. 너무 슬퍼.
89: 내가 평생 뒷바라지 다 해줬는데 내가 치매에 걸렸다고 나를 버렸네.
90: 나는 아빠가 없는데 친구들이 이런 내 가정사를 알게 되면 나랑 멀어질까 봐 두려워.
91: 이번 시험을 망쳐버렸어. 너무 슬프고 부모님께 말하기도 두려워.
92: 집에 늦게 들어왔다고 엄마한테 또 맞았어. 아픈 것보단 너무 서러워.
93: 평소 괴롭힘당하던 친구가 오늘 학교를 빠졌는데 너무 불안하고 죄책감이 들어.
94: 내가 가진 장애 때문에 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 너무 막막해.
95: 남자친구한테 우울증을 핑계로 화풀이를 해버렸는데 너무 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
96: 난 왜 이렇게 키가 작은 건지 너무 속상하고 스트레스받아.
97: 엄마는 아직도 나를 못 믿나 봐. 이제 나도 성인인데 자꾸 간섭하니까 힘들고 지쳐.
98: 앞으로 뭐 해 먹고 살아야 할지 모르겠어. 막막해 죽겠어.
99: 여태 뭐 하고 산 건지 모르겠어. 아직까지 꿈도 없고 잘하는 것도 없는데 내가 너무 한심해.
100: 대체 난 왜 장애를 가지고 태어난 걸까? 태어나질 말 걸 눈물만 나네.
101: 혼자 생계를 이끌어 나가려니 요즘 너무 힘들고 벅차게 느껴져.
102: 직장 때문에 가족들과 떨어져 혼자 타지 생활 중인데 요새 우울증이 심해진 것 같아 걱정이야.
103: 정신질환 때문에 더는 생계 유지조차 어려울 것 같아. 너무 힘들어.
104: 내 정신이 왔다 갔다 한다고 가족들까지 날 무시하는 것 같아 너무 짜증 나.
105: 내가 몸이 안 좋으니 일도 못 하고 집에 누워만 있는데 남편한테 미안해 죽겠어.
106: 요즘 건강이 더 안 좋아진 것 같아 걱정이야. 이대로는 직장도 다니기 힘들 것 같아.
107: 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어. 평소 음식을 조심했어야 했는데 난 왜 이럴까?
108: 요즘 건망증도 심해지고 아무래도 병원을 가봐야 할 것 같은데 자식들 볼 낯이 없네.
109: 이번 시험도 성적이 좋지 않아서 걱정이야. 부모님께서 뭐라고 하실까.
110: 잠을 못 잤더니 피곤해 죽겠어. 어제도 밤새 핸드폰 게임을 했거든.
111: 요즘은 서류 낸 곳에서 연락도 안 와. 진작 공부를 열심히 해야 했나 봐.
112: 요즘 여드름이 자꾸 심해져서 스트레스가 장난이 아니야.
113: 요즘은 모든 게 다 내 탓 같고 사람들이 다 나를 비난하는 것 같아서 자신감이 없어.
114: 남들이 다 열심히 할 때 난 뭘 한 걸까? 요즘은 나 자신이 한심해서 못 견디겠어.
115: 요즘 일이 어려운데 아이들은 학원을 새로 등록하고 싶어 하니 마음이 쓰이네.
116: 이제 나이를 먹으니 예전 같지가 않네. 거기다 어제도 친구 상을 치르고 왔단 말이야.
117: 못 배워서 가족들 원하는 것 하나 제대로 못 들어주는 것 같아 마음이 안 좋네.
118: 또 혈압 때문에 약을 잔뜩 처방받았어. 계속 고혈압으로 숨이 차고 심장이 두근거려서 걱정이야.
119: 그나마 퇴직 후에 하던 소일거리도 끊기니 자식들 눈치가 보이네.
120: 은퇴하고 집에 박혀 있으면 우울해진다더니 그 말이 맞아.
121: 다 늙었는데 내 인생도 실패작 같아. 남은 게 없네.
122: 은퇴하고 집에 있다가 보니 혼자가 된 기분이야. 적적한데 뭘 해야 될지 모르겠어.
123: 가족이고 친구고 남은 게 없네. 너무 고독하고 허탈한 삶이야.
124: 요즘은 자식들도 내 말을 무시하는 기분이야. 늙은이 취급이나 하고.
125: 왜 황혼 이혼이 느는지 알겠어. 남편이 있는 게 오히려 더 외로우니 말이야.
126: 어릴 때 못 배우고 이제는 할 게 없으니 나이 먹을수록 위축되는 기분이야.
127: 이제 자식들도 다 컸고 참고 살기 싫네. 이혼 얘길 하고 싶어.
128: 성적이 잘 나올 거라고 생각했는데 망쳐버렸어. 나는 공부에 재능이 없는 걸까?
129: 나와 같이 어울리는 친구들이 한 명도 없어. 매일 혼자 있는 게 너무 우울하고 죽고 싶어.
130: 한부모 가정이라는 것이 너무 창피해. 그걸 창피해하는 나 자신도 미워.
131: 집에 들어가기 싫어. 아빠가 자꾸만 나에게 손찌검을 해.
132: 나는 왜 사는 걸까? 삶의 목표가 없어.
133: 나는 앞으로 무슨 일을 하게 될까? 미래가 너무 불확실해.
134: 회사에서 여자들을 채용하기 꺼린다는 이야기를 들었어. 내가 무슨 노력을 해도 난 힘들 거야.
135: 앞으로 어떻게 살아가야 할까. 미래가 안 보여.
136: 또 가족들과 갈등이 있었어. 가장으로써 잘 풀고 싶은데 그게 잘 안돼.
137: 가정의 가장으로서 가족을 부양하며 생계를 책임지는 것이 너무 힘들어.
138: 부모님도 자식도 모두 내가 돌보는 데 지쳤어. 나도 이제는 나를 위해 살고 싶어.
139: 남편이 세상을 떠났어. 너무 허무하고 자꾸만 비관적인 생각이 들어.
140: 몸이 아파서 병원에 가니까 심각한 상황인 것 같아. 슬퍼서 눈물이 나.
141: 남편과 헤어지기로 했어. 내 몸이 안 좋아서 그런 건지 나 자신이 너무 미워.
142: 나이가 많이 들어서 이제는 더는 일을 할 수 없는 상황이 되어버렸어.
143: 부인의 건강이 악화되어서 내가 돌봐야 하는데 나도 몸이 건강하지 않아서 힘들어.
144: 점점 나이가 들어가는데 노후 준비가 안 되어 있어서 불안하고 답답해.
145: 예전에는 사회적 지위와 지지가 있었는데 나이가 들고 그런 것이 다 사라졌어. 정말 허탈해.
146: 내 정신이 멀쩡하지 않아서 그런 건지 사람들한테 무시당하는 느낌이 자꾸만 들어.
147: 내 장래 희망은 수영선수가 되는 것인데 부모님은 위험하다고 반대하셔서 짜증이 나.
148: 나는 장애가 있어서 하고 싶은 걸 못할 것 같아. 공부에도 자신이 없어서 시험 때마다 긴장돼.
149: 취업이 너무 안 돼서 요즘 기분이 안 좋아.
150: 요즘 과제 때문에 너무 힘들어. 교수님은 내가 도저히 할 수 없는 과제를 내주셨어.
151: 다른 애들과 너무 비교돼서 나의 정체성에 대한 혼란이 오고 무기력해져.
152: 나의 미래가 전망 없는 것 같아서 요즘 기분이 안 좋아.
153: 집에만 들어가면 기분이 안 좋아져. 아내와 만날 싸우게 돼서 피곤해.
154: 요즘 경제적 여유가 너무 없어. 다 내 잘못이야.
155: 경제가 여유롭지 않아서 결혼 생활도 힘들어.
156: 먹고 살기가 너무 힘들어. 책임져야 할 가족 때문에 부담이 돼.
157: 가족을 책임지는 게 너무 벅차고 힘들어.
158: 다 늙어서 교육을 받아야 하는 게 너무 싫어. 학대받는 느낌이야.
159: 노후 준비를 안 해놔서 지금 너무 힘들어. 이런 내가 너무 싫어.
160: 내 아내가 옆에 없으니까 너무 힘들어. 맨정신으로 살 수 없어서 술만 마시고 있어.
161: 다 늙어서 결혼 생활이 너무 힘들어. 남편과 같이 살아도 외로운 건 어쩔 수가 없네.
162: 남편이 없는 내 삶은 너무 힘들어. 하늘로 떠난 남편이 없으니 삶이 고독하고 허탈해.
163: 요즘 아무도 나를 응원해주지 않는 것 같아서 허탈한 마음이 들어.
164: 요즘 정신적으로 너무 힘들어서 안좋은 생각을 하게 돼.
165: 내가 정신장애가 있어서 일할 수 없으니 경제적으로 너무 힘들어.
166: 여자란 이유로 서울에 있는 여대에 지원 할 수 있다니. 같은 성적인 난 그게 안 되는데.
167: 사실 내가 같은 반 남자애를 좋아해. 고백했는데 심한 욕만 들어서 절망적이야.
168: 페이스북에 우리 학교 인기 많은 애 사진을 도용해서 올렸는데 걔가 알게 돼서 너무 미안해.
169: 지방대를 졸업하고 내가 할 수 있는 게 있을까? 잘하는 것도 하고 싶은 것도 없어.
170: 면접을 봤는데 면접관들이 옆 사람한테만 질문을 많이 해서 아는 사인가 의심스러워.
171: 나도 서울에서 내 집 마련을 하고 싶은데 내 쥐꼬리만 한 월급으론 희망이 전혀 없어.
172: 아직 애들은 학교에 다녀야 하는데 회사 내부 문제로 감봉을 당했어. 기운이 빠져.
173: 병원을 다녀왔는데 초기 치매라는 판정을 받았어. 남편과 자식들에게 너무 죄책감이 들어.
174: 나이가 들어 경비직도 이제 은퇴했는데 자식들 짐이 되긴 싫고 할 수 있는 게 없어 슬프네.
175: 내가 가방끈이 짧아 하루 벌어 하루 먹기에도 바빴는데 이렇게 나이 먹고 보니 앞으로가 깜깜하네.
176: 조현병약을 몇 년째 복용 중인데 자식들도 날 무시하는 것 같아.
177: 아내가 우울증이 심해 신경 쓰고 있었는데 치매기도 있다고 하네.
178: 하나 남겨뒀던 건물마저 빚 때문에 팔아버리고 소득이 없는데 자녀들은 어떻게 볼지 미안하네.
179: 내가 가방끈이 짧아 그런지 어울리는 할머니들이 점점 멀어지는 것 같고 스스로가 참 한심하네.
180: 노인정에 갔는데 내가 무식하다고 왕따를 시켜. 향숙 할머니가 주범 같아 의심스럽단 말이지.
181: 내가 허드렛일만 하다 나이가 들어버렸는데 노후준비가 잘 안 돼서 어떻게 살아야 할지 두렵네.
182: 생산 공장에서 일하다 기계에 손이 껴서 장애가 생겼어. 앞으로 일도 못 하고 살아서 뭐 해?
183: 요새 기억력이 안 좋다고 했는데 초기 치매 진단을 받았어. 이전과 같이 생활을 못 해 슬퍼.
184: 내가 공황장애가 생겨서 요새 일을 못 나가. 뭐 할 수 있는 게 없고 그러네.
185: 몸이 별로 좋지 않아서 친구들 사이에 눈치를 봐야 해.
186: 나는 자존감이 낮아. 자존감이 부족한 이런 나라서 스스로에게 미안해.
187: 다들 꿈을 찾은 것 같은데 나만 꿈이 없는 것 같아.
188: 집에서 집안일을 하려 해도 계속하지 않게 돼. 그래서 싸웠는데 기분이 별로 좋지 않아.
189: 늙으니까 이 직업에서 내가 나와야 할 것만 같아서 슬퍼.
190: 우리 가족을 책임져야 하는데 내가 신체장애가 있어서 힘들어.
191: 내가 정신장애가 있어서 경제적으로 힘들어.
192: 요즘 회사에서 너무 스트레스를 받아.
193: 아직도 이혼을 하지 못했어. 나는 왜 이럴까
194: 하고 싶지도 않은 일이었는데 돈 때문에 시작했어. 너무 후회돼.
195: 내가 몸이 다쳐서 불편해지니까 남편이 나랑 이혼하재.
196: 나는 요즘 일하는데 흥미가 없어. 정신적으로 문제가 있다고 사람들이 나를 무시하거든.
197: 나이가 드니까 사람들도 덜 만나게 돼서 고독해.
198: 이제 퇴직을 해야 하는데 그럼 난 뭘 먹고 살아야 하지.
199: 시간이 지날수록 건강이 안 좋아지고 있어.
200: 내 아내가 죽었어. 너무 고독하고 허탈해.
201: 내 딸이 죽었어. 갑자기 사라지니 너무 허탈해.
202: 내 남편이 죽었어. 난 이제 앞으로 어떡하지
203: 사람들이 많이 못 만나니까 외로워.
204: 오늘도 통금 시간을 지키지 못해서 엄마와 싸웠어.
205: 반에서 내가 좋아하는 아이가 많이 아파. 너무 속상해.
206: 엄마가 우울증 때문에 힘드셔서 나를 신경 쓰지 않는 게 슬퍼.
207: 부모님이 취업하라고 난리야. 나는 아직 무엇을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러운데.
208: 수업이 너무 어려워. 스트레스가 심해.
209: 내가 지방대를 졸업해서 받는 차별이 있는 것 같아. 너무 서럽다.
210: 교사가 된 지 일 년인데 내가 생각했던 직업이 아니야. 너무 혼란스러워.
211: 정신 장애가 있는 내가 너무 싫어. 이렇게 사느니 차라리 죽고 싶어.
212: 엄마가 자꾸 다른 아이들과 날 비교해. 너무 속상해.
213: 허리디스크가 심해지고 나서 아무것도 안 하고 누워만 있어. 집에 도움이 못 되어 죄책감이 들어.
214: 나는 다리에 장애가 있어 걷지 못 해. 그래서 늘 엄마가 나를 도와줘.
215: 건강이 안 좋아질수록 일을 못 하게 될까 봐 두려워. 아직 돈 들어갈 곳이 많은데.
216: 딸에게 심한 말을 했어. 잘 되길 바라는 마음에 자꾸 잔소리를 해.
217: 나 요즘 자꾸 기분이 오락가락하고 우울해.
218: 내가 대장암 초기란다. 전부터 안 좋다고 관리하라고 당부하긴 했는데.
219: 자꾸 뭔가를 잊어먹어서 걱정이야. 치매가 오는 것 같아서 초조해.
220: 오늘 남편과 이혼하고 온 날이야. 내가 벌을 받나 싶다.
221: 지금까지 놀고먹고 했는데 어떡하지? 남편이 퇴직하니 요즘은 돈을 벌어야 하나 싶어.
222: 팔팔할 땐 돈 모으는 재미가 있었는데. 일을 못 하는 상황이 되니 불행해진 것 같아.
223: 우리 부모님은 항상 바쁘셔서 나한테 관심이 없으셔.
224: 아무래도 게임에 중독된 것 같아. 컴퓨터를 꺼도 계속 생각나.
225: 같은 반 친구 중에 나를 엄청나게 괴롭히는 애가 있어. 너무 힘들어.
226: 부모님이 나한테 너무 무관심하셔서 고민이야.
227: 부모님이 내 성적으로 너무 집착하셔서 부담스럽고 스트레스받아.
228: 내가 피부가 많이 안 좋아서 친구들 얼굴을 똑바로 보기가 힘들어.
229: 이렇게 부모님과 계속 함께 사는 게 맞는지 잘 모르겠어.
230: 이 일이 좋아서 시작했는데 경쟁이 너무 심한 구조라 스트레스받아.
231: 이제는 부모님 그늘에서 벗어나 독립하고 싶은데 부모님이 반대하셔.
232: 열심히 준비했는데 이번 승진에서 밀렸어.
233: 앞으로 어떤 일을 하고 살아가야 할지 모르겠어. 내 미래가 너무 불안해.
234: 자꾸 서류 심사에서 탈락하는데 아무래도 학력 때문인 것 같아.
235: 대학원에 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 고민이야.
236: 사고로 다리를 다친 후로 일을 하지 못해서 가족들에게 부담을 주는 것 같아.
237: 지난달에 남편과 놀러 가다가 사고가 나서 남편이 죽었어.
238: 얼마 전에 건강검진을 했는데 당장 살을 빼지 않으면 십 년 안에 죽을 수도 있대.
239: 작년에 이혼한 후로 자녀들의 연락이 눈에 띄게 줄었어.
240: 나이가 많아서 그런지 일하고 싶어도 받아주는 데가 없어.
241: 여자친구랑 같은 진로를 선택하기로 했다가 내가 안 한다고 해서 여자친구랑 싸웠어.
242: 나한테 병이 있다는 걸 알게 되어서 여자친구가 나한테 실망했어.
243: 부모님은 내 공부하는 방식에 너무 간섭하시려고 해서 힘들어.
244: 어릴 때 당한 사고 때문에 부모님은 내가 걱정되시나 봐. 보호가 심하셔서 친구들과 놀지도 못해.
245: 어릴 때 아버지께 많이 맞았어. 그래서 우울증을 앓고 있어.
246: 이제 나도 부모님으로부터 독립을 해야 할 나이가 되었어. 하지만 너무 두려워.
247: 공무원 시험에 벌써 세 번째 떨어졌어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
248: 여동생이랑 다퉜어. 아직 학생인데 공부도 안 하고 매일 놀기만 해서 충고를 했거든.
249: 다리가 불편하니까 나 스스로 짜증이 나서 부모님께 심한 말을 해버렸어. 난 불효자야.
250: 우울증 때문에 취업이 안 돼서 걱정이야. 빨리 취업을 해야 하는데.
251: 회사 일이 힘들어서 담배를 자주 피웠는데 폐암에 걸렸어. 이제 내 인생은 끝이야.
252: 친구한테 큰돈을 빌려줬는데 돌려받지 못했어. 이제 아무도 믿을 수 없어.
253: 암에 걸렸어. 자식들한테 치료비 부담을 줘서 너무 미안해.
254: 다리가 불편한 나를 두고 남편이 세상을 떠났어. 혼자 살아갈 생각을 하니 정말 짜증 나.
255: 일하다가 귀를 다쳤어. 그것 때문에 월급도 줄어서 자식들한테 너무 미안해.
256: 내가 늙었다고 자식이 날 버린 것 같아. 얼굴 못 본 지 세 달이 넘었어.
257: 회사에서 잘렸어. 내가 일을 못 해서 그런가 봐.
258: 병이 있으니까 새로운 사람을 사귀거나 새로운 일 하기를 망설이게 돼.
