1: 친구가 알선을 해 준 회사에 바로 입사했는데 내가 맡은 건 친구에게 들었던 일이 아니라 실망했어.
2: 나는 지방대라 대기업은 힘들 거라고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
3: 회의에서 내가 낸 아이디어가 상사의 아이디어로 둔갑이 되어서 슬퍼.
4: 남편이 그것도 내가 안면 있는 회사 직원과 불륜을 저질러서 정말 충격이야.
5: 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 정말 충격이야.
6: 산부인과에 정기검진을 하러 갔더니 기형으로 태어날지도 모른다는 검사 결과가 나와서 충격이야.
7: 며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격을 받았어.
8: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자 친구를 잊지 못하고 있는걸 알아서 상처받았어.
9: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라고 진단을 받아서 충격이야.
10: 의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못 살고 죽을지도 모른다는 말을 들어서 충격이야.
11: 술자리에서 남자친구가 나에게 집에 빚이 많다는 사실을 숨긴 걸 알아서 놀랬어.
12: 월급이 적어서 대표님께 사직서를 낼지 고민이야.
13: 혹시라도 계산 착오 실수에 직원들이 비웃을까 봐 두려워.
14: 나의 입 냄새가 다른 직원들에게 폐를 끼칠까 봐 우려스러워.
15: 지금 내가 하는 직무에 자신이 없어서 그만두어야 할지 생각 중이야.
16: 좋은 조건을 제시한 회사로 이직을 할지 말지 혼란스러워.
17: 상사의 과도한 업무 지시로 스트레스를 받아서 사직을 고민하고 있어.
18: 수익을 위해 고객에게 불법적 비윤리적인 경영을 해야 하는 상황이 혼란스러워.
19: 누나가 시험공부를 도와줬는데 내가 일등을 했어.
20: 남자친구가 내 친구와 바람을 피우고 있다는 걸 알게 되었어.
21: 성폭행 당해 아이를 임신 했다는 사실이 나를 미치게 해.
22: 돈 때문에 사랑하지 않는 남자와 결혼을 해야 해.
23: 자꾸 살이 쪄서 뚱뚱해진 남자친구와의 스킨십이 끔찍해.
24: 요즘 항암치료 때문에 아픈 걸 견디면서 사느니 차라리 죽는 게 낫지 않나 하는 생각이 들어.
25: 발을 삔 것도 아닌데 자고 일어났는데 갑자기 발목이 아프네.
26: 한 달 만에 신체측정을 했는데 나이가 오년이나 늙어버려서 당황스러워.
27: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 귀찮아 죽겠어.
28: 허리운동에 윗몸일으키기가 좋다고 해서 했는데 그 운동이 허리에 무리가 가는 운동이래.
29: 며칠 전에 교무실에 갔다가 답안지를 보게 됐는데 일등을 너무 하고 싶은 마음에 답안지를 몰래 가져오게 됐어.
30: 이제 이 학교에 학교 폭력의 가해자들은 없어서 너무 좋아.
31: 우리 반 친구들이 내 이야기를 들어주고 나를 위로해줬어.
32: 학교폭력 가해자들이 수감되는 것을 내 눈으로 보고나니 한결 마음이 편해.
33: 엄마 몰래 남자친구랑 사귀는걸. 들킬까 봐 걱정 돼.
34: 성적이 안 나와서 엄마한테 엄청 혼날 거 같아.
35: 회사 사수는 자기 잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가 나.
36: 조교가 실수하는 바람에 리포트를 다시 작성해야 했어.
37: 아르바이트 하는 사장님이 매번 임금을 며칠씩 늦게 지급해줘.
38: 한창 택배 배달 중인데 고객이 자꾸 언제 도착 하냐며 재촉해.
39: 내게 돈을 빌려간 친구가 한꺼번에 갚겠다며 돈을 계속 빌려가.
40: 친구한테 새로 산 오토바이를 빌려줬는데 접촉사고를 내버렸어.
41: 정말 성실히 일을 하던 착한 친구가 불의의 사고를 당했어.
42: 잘나가는 친척 동생이랑 자꾸 나랑 비교당하면서 내가 위축이 돼.
43: 부모님의 비보로 슬퍼하는 친구를 보며 나도 눈물이 났어.
44: 아들이 범죄를 저질러서 경찰서에 갔어.
45: 통학이 힘들다고 호소하는 아들에게 월세 방 하나 못 해주는 내가 너무 부끄러워.
46: 이제 곧 수시 발표야. 너무 긴장이 돼.
47: 친구들 성적이 나보다 더 좋을 것 같아서 짜증이 나.
48: 나 과제 발표를 제대로 못했어. 준비했던 것들이 갑자기 생각이 나지 않지 뭐니.
49: 큰일 났어. 모의고사가 분명 쉽다고 생각했는데 결과가 좋지 않아서 걱정이 돼.
50: 최근에 내 성적 때문에 담임선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증나.
51: 나는 하고 싶은 꿈이 있어. 그런데 그 꿈을 시작도 하지 못하게 될까봐 너무 걱정이 돼.
52: 친구들이 하나 둘 결혼을 하고 표정이 밝은데 나는 그렇지 못해.
53: 친구들이나 어른들이 내 나이에 이룬 것들을 나는 아직 꿈도 못 꾸고 있어.
54: 취업을 못하면서 점점 주위 사람들을 만나는 걸 피하게 되는 것 같아.
55: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되레 용돈을 받았어.
56: 성격이 제각각인 친구들과 함께 조별 과제를 할 때면 싸움이 날까 봐 조마조마해.
57: 정말 좋아하는 친구이지만 돈이 얽혀있을 때는 사기를 당할까봐 걱정돼.
58: 이번에도 고시에 불합격했어. 부모님께 무슨 소리를 들을지 벌써부터 두려워.
59: 안면식이 있는 남자가 나를 스토킹 하는 것 같아 최근에는 엄청 불안해.
60: 올해는 무조건 취업을 하라고 으름장을 놓는 아빠 때문에 집에 있는 게 힘들어.
61: 학창시절에 나를 괴롭힌 아이가 떠오를 때마다 트라우마로 남아.
62: 나는 이 기업에서 꾸준히 일을 해서 정년퇴임을 할 수 있어.
63: 아빠가 얘기를 시작하면 내가 뭐라 할 수 없게 만들어서 숨이 막혀.
64: 누나가 자꾸 아빠 말에 토를 달아서 평소 온화하던 아빠가 소리를 질렀어.
65: 용돈이 부족해서 아빠 지갑에 손을 댔는데 지갑엔 천원 몇 개가 전부였어.
66: 엄마는 아빠한테 용서해달라고 얘기했지만 아빠는 매정하게 엄마를 떠났어.
67: 따로 살게 된 아빠의 집에 몰래 찾아갔을 때 먹을 거라곤 라면 하나가 전부였어.
68: 선생님은 모든 사실을 알면서도 학교폭력 가해자들 편만 들었어.
69: 집이 잘 사는 게 부러워 사사건건 친구에게 시비를 걸었어.
70: 그 애는 나한테 괴롭힘을 당하는데도 인기가 많은 것 같아.
71: 피해자란 이유로 선생님들은 언제나 그 애만 싸고돌아.
72: 나를 괴롭힌 그 애는 더 좋은 학교로 전학을 갔어.
73: 나도 가해자처럼 싸움을 잘하고 싶어.
74: 비교대상인 언니를 볼 때마다 미칠 것만 같아.
75: 내 외모를 지적하는 오빠가 너무 미워.
76: 공부하라고 핸드폰을 뺏어버린 엄마한테 열 받아.
77: 주말에 외출을 못하게 하는 엄마가 싫어지려고 해.
78: 나에게 자주 폭언을 하는 오빠랑 말싸움을 했어.
79: 나를 부하처럼 부려먹는 언니와 싸우고 싶어.
80: 같이 사는 친구가 툭하면 내 물건을 마음대로 건드려서 짜증나.
81: 내가 제일 친하다고 생각한 친구가 뒤에서는 다른 친구들에게 나를 욕하고 있었어.
82: 친구랑 밥을 먹는데 내가 시킨 음식을 친구가 먹어서 화가 났어.
83: 면접을 보러 가는 길에 버스에서 누가 내 옷에 커피를 쏟았어.
84: 살고 있는 원룸을 재계약해야 하는데 집 주인이 금액을 올리며 맞게 내던지 아니면 나가라고 했어.
85: 출근 길 버스에서 차가 흔들려 누가 내 가방을 잡았는데 지퍼가 고장 나 버렸어.
86: 같이 사는 친구는 집에서 밥을 해먹으면서 한 번도 장을 보지 않아.
87: 내가 하는 말을 아무도 안 믿어줘서 분통해.
88: 직장 상사가 내 앞에서 내가 제출한 서류를 집어던졌어.
89: 잠시 내 자취방에 신세를 지겠다는 친구가 나갈 생각도 않는데다 코까지 심하게 골아.
90: 친구랑 같이 여행을 왔는데 나를 두고 갔어. 어떻게 해야 하지?
91: 간만에 집에서 내 시간을 즐기는 중인데 갑자기 상사가 회사로 오라고 하네. 정말 짜증난다.
92: 회식 때 얼굴 붉은 기만 가라앉히려고 나갔다 왔는데 아무도 없어서 당황스러워.
93: 직장 후배가 회식에서 술을 너무 많이 마셨나봐. 나한테 계속 반말을 하네.
94: 내 직업이 십년 안에 기계로 대체될 거래.
95: 우리나라에서는 아직까지 기술직에 대한 인식이 좋지 않은 것 같아.
96: 내가 하고 싶은 일이 있는데 이제 와서 다시 취직하기엔 너무 늦은 것 같아.
97: 밤낮없이 일을 했지만 남은 건 망가진 몸뿐이야.
98: 조별 과제를 하는데 항상 사이에서 조율하고 정리하는 건 내 몫이야. 너무 힘들고 공평하지 않아.
99: 원하지도 않았는데 교수님이 추천하셔서 과대표가 됐어. 어쩌지?
100: 다들 동네 친구들이라 내 친구랑 남자친구가 싸우면 화해시키는 게 너무 힘들어.
101: 다들 가기 싫어해도 상사가 회식 하자고 하면 무조건 갈 수 밖에 없어. 그런 상황이 너무 싫어.
102: 가끔 친구 대신 내가 아르바이트를 해 주러 가는데 너무 귀찮고 힘들어.
103: 상사 대신 부하한테 쓴 소리를 해야 하니까 마음이 불편해.
104: 회사를 그만 두는 사람이 생기면 내가 임시로 그 업무를 같이 해야 해서 너무 힘들어.
105: 노인정 사람들 중에 병원 갈 때마다 자식들이 데리러 오는 사람들이 있는데 조금 부럽다.
106: 같은 병실 환자는 자식들이 병문안도 자주 오고 친구들도 많이 찾아오네.
107: 손자들이 내가 아파서 못 놀아주니까 잘 놀아주는 남편만 좋아하는 것 같아서 속상하네.
108: 옆집도 나랑 똑같이 고혈압인데 자식들이 고혈압에 좋다는 약이나 음식을 엄청 챙겨준다네.
109: 나는 자식이랑 연락이 끊겼는데 아플 때 찾아오는 자식이 있는 노인정 사람들이 부럽네.
110: 옆집 사람 장례식에는 동네사람들이 엄청 많이 조문 왔는데 내 장례식에는 별로 안 올 것 같아.
111: 자식들이 아픈 곳 없는 남편만 데리고 자주 놀러 다녀서 서운하네.
112: 가해자들 몰래 학교폭력 피해자를 도와주기로 했는데 조금 불안해.
113: 친구가 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 속상해.
114: 내가 괴롭힌 친구에게 오늘 사과를 하려고 해.
115: 오늘 학교에서 친구들한테 맞았어.
116: 일진 애들을 피해 도망가는 친구를 몰래 숨겨주었어. 가슴이 떨리네.
117: 학교에서 한 친구를 괴롭히는 무리에게 그만하라고 했어.
118: 나를 괴롭히는 친구들 몰래 다른 친구들과 친해지려고 말을 걸었어.
119: 나 전학 갈려고 준비하고 있어.
120: 따돌림 당하는 친구에게 조심스럽게 도움이 필요하면 얘기하라고 했어.
121: 선생님께 내가 학교 폭력 가해자라고 말씀 드렸어.
122: 내가 피해를 준 친구 어머니를 만나 뵙고 사과 드리기로 했어.
123: 내가 학교에서 괴롭힘을 받고 있다고 부모님께 말씀 드렸어.
124: 부부 사이가 예전보다 소홀해진 것 같아.
125: 자식들은 이제 나를 우러러보지 않는 것 같아.
126: 우산을 챙겨오지 않아 가족들에게 연락을 했지만 모두 시간이 안 맞는다고 해.
127: 아들이 교통 사고로 오늘 세상을 떠났어.
128: 아내가 암에 걸렸다는 걸 이제야 알게 되었어. 너무 슬퍼.
129: 목소리라도 듣고 싶어 자식들에게 전화를 해도 바쁘다고 오래 통화하지 못하네.
130: 여기 저기 아프다고 하는 아내를 그 전부터 잘 챙겨주지 못한 것이 후회돼.
131: 얼굴을 보며 걱정하는 아내를 보니 갖고 싶어 하던 화장품을 안 사준 게 후회돼.
132: 자녀들이 모두 대학교 기숙사 생활을 하다 보니 얼굴을 자주 보지 못하네.
133: 남들은 다 지원해주는 것들을 나는 딸한테 해주지 못해서 미안하네.
134: 아내는 나와 이혼하면서 아쉬움도 없어 보였어.
135: 노후 계획이 있냐고 묻는 친구에게 아무런 대답도 하지 못했어. 갑자기 초조해지네.
136: 은퇴를 앞두고 있지만 모아 놓은 돈이 넉넉지 않아 불안해.
137: 은퇴를 하고 난 뒤로 형편이 어려워서 앞으로 살길이 막막하네.
138: 노후준비를 계획해놨지만 계획대로 이루어지지 않고 있는 것 같아.
139: 친구들이 노후 준비를 하고 있어서 은근히 나도 압박감이 들어.
140: 지금 다니는 직장을 그만두고 새 일을 도전하고 싶지만 잘 될지 모르겠어. 불안해.
141: 은퇴를 한 후 자식들에게 너무 의지하게 되진 않을까 걱정이 돼.
142: 지금 형편으로도 빠듯한데 앞으로 어떻게 돈을 벌어야 할지 모르겠어.
143: 노후 준비에 생각보다 모아놓은 돈이 없어서 불안해.
144: 남편과 이혼을 하고 났더니 돈이 별로 없어. 불안해.
145: 나도 돈이 없는데 자꾸 자식들이 돈이 필요하다면서 내게 돈을 요구해서 불안해.
146: 내 돈을 친구에게 사기 당해서 모두 잃어버렸어. 어떡해야 할지 불안해.
147: 내가 가고 싶었던 학과에 합격을 했어. 정말 기뻐.
148: 이번 시험을 잘 봤더니 부모님이 칭찬해 주셨어.
149: 좋아하는 과목이 있는데 이번 시험에서 백 점을 맞았어.
150: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올랐어. 기분이 좋아.
151: 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 돼서 기분이 너무 좋아.
152: 내가 배우고 싶은 공부가 있는데 이번에 부모님이 학원에 보내주신대.
153: 성적이 올랐더니 부모님이 용돈도 주셨어.
154: 어제 내가 발표할 일이 있었는데 발표를 잘 해서 친구들에게 박수도 받았어.
155: 내일은 수학여행을 가는 날이야.
156: 친한 친구 모임에서 친구가 내 험담을 한다고 그러네. 너무 스트레스 받아.
157: 주변 사람들이 내 강한 인상만 보고 다가오는 걸 어려워하는 것 같아서 스트레스 받아.
158: 이번 프로젝트에서 누구보다 열심히 일했는데 아무도 인정해주지 않는 것 같아서 불안해.
159: 직장 상사가 조금만 실수해도 나한테만 유독 까다롭게 굴어서 스트레스 받아.
160: 선배들은 항상 잘생긴 동기들과 나를 비교하면서 말을 해서 스트레스 받아.
161: 주위 사람들이 나를 미워하게 될까 봐 억지로 웃게 돼. 그런 내가 너무 싫어.
162: 내가 잘못한 게 아닌데 친구가 나를 의심해서 스트레스야.
163: 친구들하고 놀러 갔는데 각자 의견이 너무 달라서 의견 조율이 안 돼. 스트레스만 받고 있어.
164: 회사에서 내가 관리하는 서류가 없어져서 너무 불안해.
165: 내가 거절을 잘 못하는 성격이라 피해만 보고 사는 것 같아서 스트레스만 늘어가.
166: 친했던 친구가 급하다고 해서 돈을 빌려줬는데 갚을 생각도 없는 것 같아서 스트레스야.
167: 회사 일이 잘 안 풀리다 보니 사장님에게 자주 깨지게 돼.
168: 이번에 이력서를 몇 군데 썼는데 모두 불합격해서 이제 아무 의욕도 없어.
169: 회사에 계속 지원서를 넣어도 매번 떨어지니 합격할 거라는 기대감도 없게 됐어.
170: 요즘은 팀장님이 잔소리를 하셔도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되네.
171: 좋아하는 일을 직업으로 갖게 됐는데 이제는 그냥 기계적으로 일하게 돼버려서 슬퍼.
172: 이제 고객하고 통화할 때 매뉴얼만 읽으면서 응대하게 됐어.
173: 부서 이동을 신청했는데 아직도 받아들여지지 않고 있어.
174: 출산 때문에 일을 관뒀는데 경력단절 때문인지 재취업이 너무 힘들어.
175: 취업이 안되니 그냥 포기하고 부모님 집에서 지내고 있어.
176: 회사가 커져서 사람이 많아지고 바쁘다 보니 사람이 퇴사하고 입사하는 것에 관심이 없어졌어.
177: 너무 바쁘게 일만 하다 보니 내가 일하기 위해 태어난 로봇인가라는 생각이 들어서 슬퍼.
178: 직장에 다니면서 감정이 많이 메말랐어.
179: 아이가 핸드폰에만 빠져있어서 뭐라고 했는데 요즘 말대꾸를 심하게 해서 화가 나.
180: 아내가 잘 때 코를 골아서 잠을 못 자니 자꾸 예민해지고 짜증이 나.
181: 요즘 들어 부부 싸움을 하게 되면 아내가 이혼하자는 말이 먼저 나와서 화가 나.
182: 아내와 부부 모임에 갔다 왔는데 아내가 친구와 나를 계속 비교해서 짜증났어.
183: 아내가 이웃 사람들에게 내 험담을 하는 것을 알게 됐어. 너무 짜증이 나네.
184: 요즘 퇴근하고 집에 들어오면 아무도 인사를 안 해주니까 점점 화가 쌓이고 있어.
185: 아내는 꼭 주말 아침이면 쉬고 있는 나를 깨워서 같이 청소하자고 해서 짜증이나.
186: 딸에게 큰 맘먹고 비싼 휴대폰을 사줬는데 얼마 되지도 않아서 액정을 깨트렸어. 화가 나.
187: 아이가 과외를 시켜줘도 성적이 오르지를 않으니까 점점 화가나.
188: 딸아이가 공부는 안 하고 연예인 한다고 맨날 춤추고 늦게 들어와서 아이에게 화가 나.
189: 야근에 밥도 못 먹었는데 아내가 밥이 없다며 컵라면으로 때우라고 던져줬어. 너무 화가 나.
190: 누나가 갑자기 샤워하고 있는데 들어왔어.
191: 누나가 샤워하고 나왔는데 알몸인 상태로 나와 마주쳤어.
192: 엄마가 샤워하는데 화장실을 들어가 버렸어.
193: 친구에게 야한 책을 빌려왔는데 누나에게 걸렸어.
194: 형이 운동하는 게 멋있어서 따라했는데 나는 한 개도 못 했어.
195: 아빠가 친척들에게 내 칭찬을 계속하셨어.
196: 좋아하는 여자애한테 고백편지를 쓰는데 형이 뺏어갔어.
197: 가족여행 가는데 차안에서 소변이 너무 마려워 울어버렸어.
198: 방에서 성인 영화를 보는데 엄마한테 들켰어.
199: 가족끼리 텔레비전을 보는데 야한 장면이 나왔어.
200: 아빠랑 나들이를 왔는데 내 바지가 찢어졌어.
201: 학교 폭력 피해자의 어머니를 보고 죄책감의 휩싸여 사과했어.
202: 내가 괴롭히던 아이가 자살을 해서 장례식장에 찾아갔어.
203: 지금이라도 사과하면 모든 걸 용서하겠단 피해자의 말에 멈칫했어.
204: 사진첩을 둘러보다가 내가 괴롭히던 아이와 친했을 때 찍은 사진을 보고 미안해졌어.
205: 엉망이 돼서 혼자 울고 있는 친구를 보고 도와주지 못하고 방관했어.
206: 내가 한 폭력 때문에 힘들어하는 친구를 보고 자퇴를 했어.
207: 나 때문에 다쳐서 병원에 입원한 아이를 보고 말을 못 했어.
208: 내게 괴롭힘 당하면서 나쁜 길로 빠지지 않도록 노력하는 친구에게 미안한 감정이 들었어.
209: 친구들에게 강제로 뺏은 물건들을 돌려줬어.
210: 내가 괴롭혔던 친구가 엄마 친구의 아들이었어.
211: 담임선생님께 친구를 괴롭혀 곤란하게 했던 것이 너무 죄송해.
212: 내가 친구를 따돌려서 담임 선생님께서 그만두셔서 너무 죄송해.
213: 가족들이 아무도 나의 진로에 대해 응원해주지 않아서 슬퍼.
214: 부모님이 자꾸 내가 하고 싶은 일을 포기하라고 하셔서 화가나.
215: 선생님이 내 진로에 대해 진지하게 상담해 주지 않아서 속상해.
216: 수업시간에 졸아도 필기노트를 보여 달라고 할 수 있는 친구가 없는 내 자신이 한심해.
217: 진로에 대해 조언을 얻을 수 있는 사람이 없는 게 괴로워.
218: 친구들 중 나만 진로가 달라서 기분이 이상해.
219: 진로에 대해 얘기 할 친구가 없어 속상해.
220: 언니가 내 고민을 들어주지 않아 속상해.
221: 집에서 내가 하고 싶은 일을 반대해.
222: 친구들은 다 문과인데 나만 이과라서 어색해.
223: 반 친구들이 내 꿈을 비웃어서 기분이 나빠.
224: 상사가 내게 자꾸 같은 작업 수정을 요청해서 열 받아.
225: 내일부터 출근하라고 하더니 다시 취소됐다고 연락이 와서 너무 속상해.
226: 회사가 내 이력서도 읽어 보지도 않고 나를 탈락시켰어.
227: 면접에서 터무니없는 장기자랑을 요구해서 당황했어.
228: 자기소개서를 작성하던 도중에 파일이 날아가서 속상해.
229: 갓 취업해서 모르는 게 많은데 상사들은 알려주지 않고 뭐라 해서 화가나.
230: 회사들은 면접에서 떨어진 이유를 알려주지 않았어.
231: 우리나라 기업들은 학벌주의가 심해서 열이 받아.
232: 사수가 일을 똑바로 알려주지 않아서 나만 혼나서 화가 나.
233: 회사에서 인력 감축을 한다고 하여 회사에서 잘렸어.
234: 회사 사정으로 어쩔 수 없이 무급 휴가를 내게 되었어.
235: 상사들은 자신들이 잘못한 일을 나에게 덮어씌우려 했어.
236: 의사에게 금주하라는 이야기를 들었는데 또 술 먹는 내가 너무 한심해.
237: 아픈데도 병원에 가지 않고 약으로만 버티는 아내가 답답해.
238: 주변에서 나를 이상하게 볼까봐 공황장애를 겪고 있다는 말을 하기가 힘들어.
239: 술 마시는 것을 좋아하는 젊은 직원들이 한심해보여.
240: 다이어트를 위해 계획을 세워 운동했지만 결국 작심삼일이었어.
241: 병원에서 처방받은 약을 귀찮아서 잘 안 챙겨먹다가 질환이 더 심해졌어.
242: 의사가 금연을 권유해서 전자 담배가 덜 해로울 것 같아 대신 피우고 있어.
243: 건강 검진 결과가 나온 며칠 동안 영양제를 잔뜩 사놓고 결국 잘 먹지도 않았어.
244: 간 경화로 수술까지 받은 친구가 아직 술을 즐겨 마셔 걱정이야.
245: 같이 공원 산책을 하자고 해도 아내는 귀찮아하기만 해.
246: 비만으로 여러 번 경고를 받았음에도 친구가 다이어트 할 생각을 안 해.
247: 하루 종일 학교에 있다 왔는데 엄마는 나보고 공부는 왜 안하냐고 뭐라고 하시네.
248: 자고 있는데 술 마시고 들어온 아빠가 술 냄새 풀풀 풍기며 날 자꾸 깨워.
249: 나는 누나의 감정 쓰레기통 인가봐. 기분 나쁜 일이 생기면 나한테 짜증을 내.
250: 형은 형이고 나는 난 데 부모님은 왜 자꾸 형이랑 나를 비교할까?
251: 우리 아빤 내가 용돈만 달라고 하면 자리를 피하시더라.
252: 다른 애들은 부모 잘 만나서 갖고 싶은 거 다 갖는데 나는 갖고 싶어도 가질 수 없으니 관심 없는 척 하는 게 너무 스트레스 받아.
253: 시험기간에 새벽까지 공부 할 때면 형은 꼭 옆에서 시끄럽게 굴더라.
254: 우리 집 물건은 항상 형이 먼저 써야 내가 쓸 수 있어.
255: 누나랑 나는 겨우 한 살 차이인데 온갖 심부름은 다 시키고 싫다고 하면 지가 누나라고 바득바득 우겨.
256: 새로 태어난 동생은 부모님이 안 계실 땐 내가 돌봐야 했어.
257: 내가 축구하다가 다리를 다쳤는데도 누나는 나한테 심부름을 시키더라?
258: 성적이 크게 한번 떨어지니까 뭐든 자신이 없어
259: 선생님께 지원하려고 한 학교를 말씀드렸더니 합격하기 어려울 거라고 하시네.
260: 성적표를 보니 후회가 막심해
261: 어릴 때부터 꼭 가고 싶었던 예술 고등학교에 떨어졌어. 아무 의욕이 생기지 않아.
262: 장래 희망이 있는데 지금 내 성적으로는 꿈을 이루기에 절대 불가능할 것 같아.
263: 친구들은 다 성적이 올랐는데 나만 엄청 떨어졌어.
264: 아무리 밤 새 공부해도 성적 상위권이 되기는 어렵네.
265: 친구랑 같이 시험공부 했었는데 이번 시험에 친구만 성적이 엄청 올랐어.
266: 내가 공부를 잘 못하는 건 내 머리가 나빠서 그런 것 같다는 생각이 들어.
267: 내 진로에 대해 생각해보고 싶은데 자꾸 성적이 앞길을 막아
268: 대학교도 못 가는데 고등학교를 졸업하면 앞으로 뭘 해야 할까?
269: 정말 열심히 준비한 경시대회인데 아무런 상도 받지 못했어.
270: 나 좋아하는 사람에게 고백 받았어!
271: 남자 친구에게 프러포즈 받았어.
272: 남편이 퇴근길에 꽃을 사서 나에게 선물해줬어.
273: 아기가 건강하게 태어나 주었어.
274: 드디어 부모님의 반대를 꺾고 남자친구와의 결혼을 허락받았어.
275: 남자친구랑 일주일간 함께 여행 가기로 했어.
276: 출산 후에 많은 친척들과 가족들 그리고 친구들에게 축하를 받았어.
277: 오랫동안 짝사랑 해오던 친구와 사귀게 되었어.
278: 결혼식에 많은 분들이 오셔서 축하해 주셨어.
279: 남자친구에게 백일 기념 이벤트를 받았어.
280: 화이트데이 때 남자친구에게 비싼 선물을 받았어.
281: 늦은 나이에 겨우 아이를 가졌는데 남편이 아이의 성별을 알고 실망스러워 해.
282: 예전엔 남편에게 힘들다고 말하면 위로해 줬는데 이제는 반응이 싸늘해.
283: 만성피로에 좋다는 영양제를 비싼 돈 주고 샀는데 별 효과가 없네.
284: 나와 동갑인데 아직도 이십대 같은 연예인들을 보면 우울해져.
285: 나는 아직 젊은데도 왜 벌써부터 몸이 아픈 건지 모르겠어.
286: 이제는 감기 한 번을 걸려도 쉽게 낫질 않아.
287: 나는 평생 건강하게 살 거라고 믿었는데 불치병 진단을 받았어.
288: 요즘 들어 급격히 노화가 진행된 것 같아.
289: 오십 세가 되니 몸을 생각하며 행동하게 돼.
290: 난 건강에 좋다는 음식들은 다 챙겨먹고 친구는 아무것도 하지 않는데도 그대로야.
291: 내가 요즘 들어 부쩍 늙은 것 같아서 주위 사람들을 만나기 꺼려져.
292: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아.
293: 동생한테 용돈을 주면서 심부름을 시켰는데 엄마한테 하소연 했다더라.
294: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떻게 해.
295: 아빠 사업에 문제가 생겼다고 하네 많이 불안하다.
296: 약속이 있어서 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해.
297: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척 해. 기분 나빠.
298: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다 저랬다 욕 해.
299: 부모님이 이혼한데. 저번에 나한테 이혼하지 않는다고 걱정 말라고 했는데.
300: 엄마는 왜 자기가 한 말을 까먹는 거야?
301: 아 그러면 안 되는 데 내실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
302: 번거로운 일을 맞길 것 같아서 일단 자리를 피했어. 왜 그런 일은 나만 시키려는 거야?
303: 회사애서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
304: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참.
305: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스 받아.
306: 명절인데 자식들이 안 오네 섭섭해서 원.
307: 난 아침을 꼭 먹어야 하는데 왜 안 해주는 거야?
308: 아니 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
309: 이대로 자라면 아무것도 아닌 사람이 될 거 같아.
310: 이번 시험을 누구보다 열심히 준비했는데 결과가 안 좋을까봐 걱정 돼.
311: 이번에 학교 대표로 대회를 나가게 됐어.
312: 점수가 엉망인 성적표를 식탁에 올려두고 아빠가 오시길 기다리는 중이야.
313: 내가 아무런 대학교도 가지 못할까봐 두려워.
314: 아빠는 대학교도 못가면 군대나 가라하는데 군대 가는 게 너무 두려워
315: 같이 공부한 친구들은 계속해서 성적이 오르는데 나만 성적이 그대로야.
316: 부모님께 받은 학원 비를 옷 사는데 쓰고 학원 등록을 하지 않았는데 걸릴까봐 불안해
317: 선생님 몰래 수업을 빼먹었는데 선생님한테 전화가 와!
318: 내가 무서워하는 선생님 수업에 숙제를 깜빡했어!
319: 성적이 잘 안 나오니까 다른 친구들이 나를 따돌림 시킬까봐 걱정돼.
320: 남들이 내 진로를 들으면 비웃고 조롱하는 것만 같아.
321: 선생님께서 가해자들에게 합의금을 받고 조용히 넘어가라고 말씀하셨어.
322: 가해자들이 벌레를 가져와 내 옷 속으로 집어넣었어!
323: 가해자들과 반 친구들이 모두 합심해 나를 전학 가도록 만들었어.
324: 학폭위가 열리기 직전 가해자들로부터 성의 없는 사과 문자를 받았어.
325: 수업이 시작되자 내 친구가 피투성이가 된 꼴로 교실에 들어왔어.
326: 가해자들이 내가 자신들의 말을 듣지 않았다는 이유로 때리고 조롱했어.
327: 가해자들이 내 친구를 때린 것도 모자라 친구 엄마 욕까지 하는 걸 보고 화가 치밀었어!
328: 가해자들이 선생님 앞에서 나를 잘 챙기는 척 눈을 마주치며 웃었어.
329: 학교폭력 건으로 재판에 넘기겠다고 선포하자 가해자들이 내 손을 붙잡고 빌기 시작했어.
330: 내가 무슨 짓을 당하든 아무도 신경 쓰지 않는 학교에 신물이 나.
331: 내가 변기에서 볼 일을 보고 있는데 누군가 위에서 물을 부었어.
332: 아까 엄마가 계속 카톡해서 핸드폰을 꺼버리고 싶었어.
333: 밤새 게임하는 오빠 때문에 시끄러워서 잠을 못자겠어.
334: 언니는 대학생이라고 뭐라 안하는데 나한테만 자꾸 잔소리해.
335: 몰래 내 과자를 다 먹은 동생 때문에 신경질 나.
336: 고양이를 키우고 싶은데 엄마가 자꾸 안 된다고 하셔.
337: 주말에 늦잠 자고 싶은데 아빠가 자꾸 등산 가자고 해.
338: 화장품을 몇 개 산걸 가지고 계속 엄마가 뭐라 해.
339: 오빠는 자기는 안하고 나한테만 설거지 하라고 시킨다?
340: 집에 갈 때마다 성적 얘기만 해.
341: 난 싫은데 엄마가 대학은 경영학과로 가래.
342: 아빠한테서 술 냄새가 엄청 많이 나.
343: 집에 아빠가 들어올 때마다 엄청 시끄러워.
344: 내가 좋아하는 책을 빌려갔던 친구가 결국엔 잃어버렸어.
345: 선생님들은 성적 따라 애들한테 대하는 태도가 다른 것 같아.
346: 하교 후에 친구들이랑 놀고 싶었는데 다들 공부하느라 바빠서 안 된대.
347: 친구들과 함께 과외를 받기로 했는데 모두 사정이 생겨서 나만 받게 됐어.
348: 선생님께 학업계획서의 진로 부분을 수정하라는 이야기를 들었어.
349: 학교 독서실에서 공부하는데 눈치 없이 떠드는 애들 때문에 신경 쓰여.
350: 주번을 하고 있는데 같이 하는 애가 너무 대충해서 나까지 혼이 났어.
351: 반에서 떠드는 몇 명 애들 때문에 다 같이 선생님한테 안 좋은 소리를 들었어.
352: 반에 도둑이 들어서 쓸데없이 단체로 소지품 검사를 받게 되어 화가 났어.
353: 성적 때문에 친구랑 사소한 일로 말다툼을 하게 됐어.
354: 시험공부 때문에 예민한데 친구들이 왜 이렇게 화를 내냐며 핀잔을 줘.
355: 나도 요새 공부하느라 피곤한데 친구가 너무 나에게 예민하게 굴어서 힘들어.
356: 공부해야하는데 오늘 학교에 필기 노트를 두고 와버렸어. 어떻게 공부하지?
357: 고 일 때부터 요점 정리한 노트가 보이질 않아. 어디 간 거지? 버린 건가?
358: 다른 친구의 커닝 페이퍼를 주워 선생님께 걸렸어. 내 꺼 아닌데 어쩌지?
359: 나는 그 학과 가고 싶은데 선생님이 반대하시는 거 같아.
360: 체육시간에 실수로 친구를 밀쳐 친구가 다쳐버렸어.
361: 발표 하다가 갑자기 다 까먹어서 아무 말도 못했어.
362: 이번 시험에 내가 반에서 수학 꼴찌 했대.
363: 수학이 제일 자신 있었는데 시간이 부족해 다 못 풀었어.
364: 내가 빌린 체육복이 찢어져 있었대. 나도 모르게 옷이 찢긴 걸까?
365: 개학한지 얼마 안 됐는데 숙제 양이 너무 많아.
366: 친구들이 내 말을 무시해. 투명인간이 된 기분이야.
367: 친구들이 쉬는 시간마다 매점 심부름을 시켜. 안 그랬으면 좋겠어.
368: 친구들이 나를 너무 괴롭혀!
369: 내가 이렇게 힘든걸 아시면서 선생님은 안 도와주셔.
370: 부모님께 왕따라고 말할 수도 없고 혼자 너무 힘들어.
371: 부모님은 내가 혼자란 걸 모르고 계속 친구들과 잘 지내라고만 하셔.
372: 내가 도움을 요청했는데 친구들이 외면했어.
373: 너무 힘들어서 계속 이유 없이 부모님께 화를 내게 돼.
374: 난 왜 이렇게 소심할까? 다시 태어나고 싶어.
375: 복도 지나갈 때마다 친구들이 계속 시비 걸어. 다 사라졌으면 좋겠어.
376: 체육시간에 친구랑 짝지어서 운동해야한대. 짝 할 친구가 없어.
377: 나는 왜 다 잘 안될까?
378: 집에 들어가도 아무 대화도 없어. 가족이 이래도 될까?
379: 친구들과 점점 멀어지는 거 같아. 예전에는 자주 만났었는데 이젠 형식적인 인사뿐이야.
380: 사람들과의 대화에 전혀 집중을 못하겠어.
381: 지금은 혼자가 너무 편한 거 같아.
382: 퇴근하면 은둔형 사람이 되는 거 같아.
383: 대학 생활에서 한 게 공부밖에 없는 거 같아. 일 순위가 공부라 생각해서 그런 거였는데 살짝 아쉽네.
384: 내 생활이 가장 중요한 거 같아. 단체는 중요성을 못 느끼겠어.
385: 대인관계가 귀찮아. 인맥을 위해 이러는 게 조금 힘들어.
386: 친구가 진정 친구가 맞을까? 그냥 필요할 때만 찾는 사람인 거 같아.
387: 회사에서 다른 사람들과 소통도 없이 일만 하니깐 좀 외로워.
388: 회식이 너무 스트레스야. 나랑 맞지 않은 사람들과 함께 하는 것이 불편해.
389: 같이 업무를 진행하기로 한 거래처 직원이 연락을 안 받아서 초조해.
390: 옆집에서 가끔 너무 크게 싸워 무서워.
391: 이제 곧 발표인데 아직 발표자가 안 왔어.
392: 회의 시작해야하는데 다른 직원이 오지 않아 부장님이 화나셨어.
393: 동생과 언니가 싸울 때 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
394: 내가 잘할 수 있는데 상사가 계속 재촉해서 못하겠어.
395: 어제 소개팅한 분께서 왜 연락이 안 오지? 내가 별로였나.
396: 아빠가 술 많이 드실 때 연락이 안 돼. 불안해 죽겠어.
397: 급한 일이 있어 친구한테 돈을 빌렸는데 아직 안 들어왔어.
398: 회의 시간 때 잠깐 졸았는데 상사님이 보신 거 같아. 어떻게 하지?
399: 동생이 아직도 집에 안 들어왔어. 무슨 일 생긴 걸까.
400: 퇴근하고 나를 반기는 사람이 아무도 없어서 쓸쓸하네.
401: 아들은 나에게 용돈만 달라고 해서 내가 돈 버는 기계가 된 것 같아.
402: 아내가 당분간 별거하자고 하네. 내가 무슨 문제가 있는 걸까 우울해.
403: 아들한테 학예회를 간다고 했더니 절대 오지 말라고 해서 서운하네.
404: 딸이 내게 자기가 아빠를 닮아서 못생긴 것 같다고 화를 내는데 정말 슬퍼.
405: 거리에서 아들과 아들 친구들이랑 마주쳤는데 아들이 나를 모른 체하고 지나가서 내가 창피한가? 하는 생각이 드네.
406: 내가 퇴근하고 들어와도 가족들 다 나를 투명인간 취급하고 우울해.
407: 회사가 오지로 발령 나서 가족들과 떨어져 지내야 해서 슬퍼.
408: 얼마 전에 장모님이 돌아가셨는데 아내가 우울해하는 모습을 지켜보기가 너무 힘들어.
409: 하나 뿐인 아들이 운동선수가 되고 싶어 하는데 지원해주기 어려울 것 같아 포기를 권유했어. 정말 미안해.
410: 아이들이 좀 컸다고 내말은 귓등으로도 듣지 않아서 우울해.
411: 딸이 내게 항상 회사 다니느라 자기를 언제 챙겨주기는 했냐고 화를 내는데 너무 속상해.
412: 학비가 부족해서 원하는 대학교에 진학하지 못 했어.
413: 우리 집이 가난한 탓에 내가 원하는 꿈보다 안정적인 꿈을 골라야 해.
414: 문제집 살 돈이 없어서 친구 문제집을 빌려서 복사했어.
415: 실습을 위해 재료를 사야하는데 돈이 부족해서 시험을 미뤄야 해.
416: 엄마가 내 점수를 보고 눈물을 흘리시는 모습이 너무 죄송스러워.
417: 공부를 못한다는 이유로 선생님이 나를 무시해.
418: 무서운 친구가 자기 대신 숙제를 풀게 해.
419: 남들은 편하게 공부에 열중할 때 나는 아르바이트를 해야 하는 현실이 씁쓸해.
420: 집에 독촉장이 왔어. 나는 대학을 합격했는데도 기뻐할 수가 없었어.
421: 시험지에 오답이 너무 많아서 나 자신이 너무 한심해.
422: 누나가 장학금을 받았어. 그에 비해 내 성적표는 너무 초라해서 부모님께 보여드릴 수 없었어.
423: 나와 직장 동료 사이를 오해한 아내한테 뺨을 맞았어.
424: 여자 친구의 기분을 상하게 하지 않으려고 거짓말을 했다가 차였어.
425: 아니 그 여자가 결혼을 숨기고 나를 만났어. 오늘 그 남편이 날 찾아와 내 뺨을 때렸지.
426: 휴대폰이 꺼져서 연락을 잘 못했더니 여자 친구가 나에 대한 소문을 이상하게 퍼뜨렸어.
427: 군대를 가면 여자친구가 헤어진다고 해서 눈물이 났어.
428: 여자 친구가 잘못한 일에 사과를 요구했더니 헤어지잔 말을 들었어.
429: 오랫동안 멀리서 좋아한 여자가 나를 스토커 취급하며 경찰에 신고했어.
430: 그 아이는 내 아이가 아냐 근데 무작정 여자 친구가 책임지래.
431: 같은 맞벌이를 하는데 아내가 나에게 모든 집안일과 육아를 원해.
432: 직장동료와 아무 사이가 아닌데 아내가 믿어주지 않아.
433: 아내의 선물을 사갔더니 환불하라는 이야기를 들었어.
434: 아내의 신뢰를 한번 잃은 후로 아내가 내 말을 믿지 않아.
435: 특별 보너스 지급이 취소됐어.
436: 입사를 했는데 원하는 부서에 배정받지 못했어.
437: 승진시험에 떨어졌어. 정말 너무 짜증나.
438: 올해 경기가 안 좋아서 그런지 내 월급 인상은 없었어.
439: 열심히 준비한 내 기획안이 채택되지 못했어.
440: 자격증 시험에 합격하지 못했어.
441: 서류합격을 해서 이 회사를 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 면접에서 불합격했어.
442: 회사 체육대회에서 우리 부서가 우승할 줄 알았는데 우승하지 못했어.
443: 회사 실적 순위가 생각보다 낮게 나왔어.
444: 교수님께서 지금 내 학점으로는 원하는 회사에 들어갈 수 없다고 하셔.
445: 조금 일찍 퇴근할 줄 알았는데 정시에 퇴근했어. 명절 연휴의 시작인데 말이야.
446: 배우고 싶은 수업이 하나도 없는데 의무적으로 신청하라니 진짜 짜증나.
447: 진짜 화나. 나는 이렇게 코피 나도록 공부하고 친구는 놀았는데 왜 친구가 나보다 성적이 좋지?
448: 너무 화나네. 진짜 어이가 없어.
449: 우리 반 반장이 대성통곡하기에 뭔가 했더니 시험 한 개 틀렸다고 그러는 거 있지? 재수가 없어.
450: 나 너무 화가나. 친구가 내가 아끼는 노트를 찢어버린 거 있지?
451: 나 진짜 이번에는 수학공부만 했는데도 수학 점수가 하나도 안 올랐어.
452: 미경이는 이번에 시험에서 다 찍었는데도 다 맞은 거 있지? 진짜 나는 엄청 열심히 했는데 억울해 죽겠어.
453: 어차피 내가 살면서 쓰지도 않을 과목으로 왜 날 평가하는지 모르겠어.
454: 나 진짜 이번 시험 생각하면 짜증나서 돌아버릴 거 같아.
455: 나 어제 밤샌 거 알지? 어제 밤새 정리 다한 내 노트 누가 훔쳐갔어!
456: 나는 모르는 다른 사람이랑 대화하는 게 너무 어려워.
457: 나는 다른 사람들과 한 공간에 머무는 게 답답하고 싫어.
458: 친구가 내 약점 알고 있는데 그걸로 계속 나 부려먹는다. 어쩌지.
459: 나 학창시절에 애들에게 괴롭힘 당한 기억이 있거든. 트라우마 때문에 남자 직원들이랑 거리를 두고 있어.
460: 나 다음 학기 등록금 벌려고 휴학하고 친구네 아버지 공장에서 일했어.
461: 외국에서 살다가 한국에 오니까 모든 것이 서툴고 너무 어려워.
462: 나는 사회에서 내 가정환경이 약점이 될 수 있다는 걸 깨달았어.
463: 내 피부색이 좀 다르다고 나를 기피하고 멸시하는 사람이 있어.
464: 친구가 생활고에 시달려서 내 자취방에서 함께 지내자고 하는데 너무 불편해.
465: 나는 상사가 부당한 일을 시켜도 어쩔 수 없이 따라야 해.
466: 나는 가족들에게 상처만 받고 자라와서 사람들에게 감정표현 하는 게 너무 어려워.
467: 친구들이랑 옷 사느라 이번 달 통장잔고도 마이너스네.
468: 상사가 이번에 외제차 사서 자랑하듯 차키를 자꾸 꺼내놓는 거 보니 웃겨.
469: 나 오늘 출근길에 나랑 똑같은 옷 입은 사람 봤는데 같은 회사 사람인 거 있지!
470: 나 요즘 일할 때 다른 직원 눈치 엄청 보게 돼.
471: 나 요즘 능력 있는 직원으로 보이고 싶어서 무리하게 일 처리한다.
472: 나 정시 퇴근하고 싶은데 눈치 보여서 매일 십분 뒤에 퇴근해.
473: 남자친구 친구들이랑 만났을 때는 욱하지 않으려고 조심하는 편이야.
474: 요즘 갑자기 깨달았는데 어느 샌가 유행하고 있는 패션을 따라하고 있는 거 있지?
475: 난 나보다 키 작은 남자친구 사귄 적 없어. 절대.
476: 나 면접 볼 때마다 합격하고 싶어서 면접관에게 과장되게 말한 적 엄청 많아.
477: 전에 친구가 남자친구랑 통화하는 거 들었는데 나랑 얘기할 때랑 말투가 너무 달라서 놀랬어.
478: 친구들이 나를 너무 괴롭혀서 학교 가기가 싫어.
479: 학교폭력을 신고했는데도 소용없으니 학교 가기 싫다.
480: 친구들이 나를 괴롭혀. 부모님과 선생님께 얘기했는데도 믿어주지 않아.
481: 친구들이 내가 살려달라고 도움 요청했는데 아무도 도와주지 않았어.
482: 친구들이 나를 괴롭히는 건 무슨 이유인지 살기가 싫다.
483: 친구들한테 따돌림을 심하게 당해서 다른 친구들과도 친해질 수가 없어.
484: 학교폭력을 신고했는데도 선생님은 신경을 안 쓰시네.
485: 학교폭력 당하는 친구를 도와주다가 나도 같이 따돌림 받게 됐어.
486: 이번 사건을 신고했지만 학교폭력으로 인정할 수 없다고 그러네.
487: 신고하려고 학교 폭력 증거를 모았는데 뺏겨 버려서 방법이 없네.
488: 그나마 나랑 친했던 한 친구마저도 나를 따돌리기 시작했어.
489: 한참 사춘기라 감정 기복이 심해서 가족들이 걱정해.
490: 아빠가 술을 많이 마시고 오는 날은 집안이 시끄러워. 너무 힘들어.
491: 엄마가 몸이 안 좋은데 일을 너무 많이 해서 걱정이야.
492: 언니가 요즘 밤늦게까지 놀고 와서 걱정이야.
493: 요즘 살이 너무 많이 쪄서 걱정인데 엄마는 괜찮다고 하시네.
494: 오빠가 요즘 공부를 많이 안 해서 엄마가 아실까 봐 걱정이야.
495: 동생이 부모님 몰래 담배를 피우는 것 같아 걱정이야.
496: 요즘 엄마가 걱정이 많으신 것 같아.
497: 내가 학교에서 친구랑 싸워서 엄마가 학교에 오셨는데 걱정이야.
498: 지난번에 쇼핑을 너무 많이 해서 엄마 알게 될까 봐 걱정이야.
499: 요즘 아빠가 회사 일이 너무 바쁘셔서 쉬지도 못하고 일을 해서 건강 해칠까 봐 걱정이야.
500: 엄마가 이번 시험 무조건 잘 볼 거라고 생각해서 엄청 부담돼.
501: 내가 학교 폭력의 주동자로 몰릴까 봐 무서워.
502: 수업시간이 끝나면 애들이 날 괴롭히러 올 거야
503: 같이 다닐 친구가 없는데 수학여행이 다가오네.
504: 날 괴롭히는 애들을 또 봐야 하다니 힘들어.
505: 친구가 따돌림 당하는 사실을 선생님께 신고한 게 밝혀질까 봐 불안해.
506: 학폭위에서 가해자인 나를 퇴학시키지 않기만을 바라고 있어.
507: 학교 폭력으로 경찰에 불려가서 조사를 받게 되어 걱정이야.
508: 졸업식 날 같이 사진 찍을 친구가 없어서 부모님이 오시지 않았으면 좋겠어.
509: 내가 따돌림 당하는 사실이 전교로 알려 질까 봐 불안해.
510: 날 괴롭히는 친구들이 돈을 요구해 엄마 지갑에서 돈을 빼간 것을 엄마가 아실까 봐 무서워.
511: 교실 문 열고 들어갈 때마다 친구들이 날 비웃을 것만 같아 못 들어가겠어.
512: 학창시절 나를 괴롭히던 친구를 길에서 마주쳤어.
513: 간만에 차로 출근해서 주차하다가 사장님의 차를 긁어버렸어.
514: 업무를 진행하다가 실수를 했는데 사장님이 부르셔.
515: 상사에게 트집을 잡혀 한 번 혼쭐이 난 뒤로 웬만해서는 엮이지 않으려 해.
516: 덤벙대는 신입 사원이 큰 사고를 치게 될까 불안한데 어떡하지?
