1: 주변에 돈 빌릴 곳이 없네.
2: 서울생활이 너무 답답해서 이사 가고 싶어.
3: 은퇴 후에 하고 싶은 건 많은데 준비가 아무것도 안 돼 있어.
4: 나도 다양한 음식을 먹고 싶어.
5: 나 조만간 회사에서 잘릴 것 같아 불안해.
6: 내가 많이 아픈데 이 질병은 보험 보장이 안 된대.
7: 자식들은 연락도 없고 우리 집에 놀러도 오지 않아.
8: 남편이 국이 짜다고 잔소리만 해.
9: 며느리가 자기 잘난 맛에 집안을 다 주무르려고 해서 매우 거슬려.
10: 며느리 사랑은 시아버지라지만 도통 내 말은 아무도 안 들어주려고 하네.
11: 나는 우리 집에서 혼자인 것 같아서 외로워.
12: 아들 키워봐야 소용이 없어. 생각해서 밥상을 차려줘도 칭찬 한번 못 받아.
13: 가족들은 내가 말하는 것에 집중을 좀 해줬으면 좋겠어.
14: 자식들은 다 결혼해서 분가 했는데 내가 아프면 어쩌지.
15: 약이 거의 다 떨어져가네.
16: 나이가 드니 몸 구석구석 안 아픈 곳이 하나도 없어.
17: 누나는 집에서만 대장이야. 나한테만 큰 소리 치는 게 정말 꼴 보기 싫어.
18: 부모님이 나 때문에 몇 번이나 우는 모습을 봐서 늘 걱정시켜드리는 것 같아 죄송해.
19: 술을 줄이니까 바로 건강에 좋아지는 것 같아. 스스로 대견하고 자랑스러워.
20: 최근 들어서는 계속 적자가 나니까 마음이 힘드네.
21: 얼마 전까지 경제적으로 어려웠던 친구가 골프까지 치러 다니던데 어떻게 된 건지 모르겠어.
22: 어제까지만 해도 회사에서 근무했는데 오늘부터 나오지 말라니까 매우 당황스러워.
23: 그 사람이 친구인 척 친해지자고 먼저 다가오더니 남의 가방이나 뒤지고 배신감 들어.
24: 아직 마감기한이 한참 남았는데 부장님이 벌써부터 재촉하고 난리야. 진짜 짜증나.
25: 팀장은 자기가 조금만 어렵고 귀찮은 일이면 다 나한테 떠넘겨. 내가 아주 우습나 봐.
26: 나는 많이 아파 본 경험이 있어서 약간 아프다고 엄살을 피우는 사람은 무시하게 돼.
27: 만성질환을 치료하려면 비용이 너무 많이 들어서 치료를 포기하려고.
28: 왜 자꾸 옆집이랑 비교해 가며 재산의 규모를 이야기하는지. 자식들이 이럴 땐 참 미워.
29: 퇴직금이 들어와서 나중에 집을 짓고 살 땅을 보러 다니고 있어.
30: 큰아들 급하게 수술을 하게 돼서 가게를 손해를 보고 팔았어.
31: 아내가 쌈짓돈으로 내 도박빚을 해결해 줬어. 고맙지만 미안한 마음이 더 커.
32: 소아암 기부를 하고 있는데 나도 몸이 좋지 않아 경제적으로 힘들어졌어.
33: 아내가 정년퇴직이 코 앞인데 간암에 걸린 내 치료비 때문에 일찍 퇴직을 했어. 너무 미안해.
34: 노인정 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 해.
35: 술자리는 나한텐 너무 힘들어.
36: 돈이 든다는 사실 때문에 일을 안 하는 친구들은 만나기가 어려워.
37: 큰 딸을 시집보내는데 변변한 예단 없이 보내서 딸에게 미안해.
38: 우리 아들이 사기 혐의로 경찰에 구속되었어. 정말 믿을 수가 없어.
39: 집에 쌀이 떨어져 가는데 돈도 없어. 너무 괴로워.
40: 내가 계약한 부동산 청년이 본인이 사장이라고 사칭해서 수수료 사기를 쳐서 당했어.
41: 내가 받은 보험금이 있거든. 이걸 아들이 탐내. 너무 가슴이 아파.
42: 아내와 내가 싸우면 꼭 처남이 중간에 싸움에 끼어들어.
43: 남편과의 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴지고 있어.
44: 천식을 앓고 있던 형이 형수와 이혼한 스트레스에 앓다가 혼자 죽었대.
45: 내가 친구가 알려준 대로 시험 문제를 풀었는데 문제를 틀렸지 뭐야.
46: 친구에게 노트 필기를 부탁했는데 친구가 그만 깜빡하고 잊어버렸대.
47: 동기가 회장님의 숨겨진 아들이라고 나에게 고백했어.
48: 오늘 기분 좋은 일이 있었어.
49: 병원에서 오래 살 수 없을 것 같다고 들었어.
50: 나 큰 수술을 해야 한대. 수술비가 굉장히 비싸다고 들었어.
51: 아내의 혼수 상태가 오래 지속되고 있어.
52: 갑작스러운 교통사고로 병원에 입원하게 되었어. 그런데 친구들이 아무도 병문안을 오지 않았어.
53: 병세가 점점 심해지고 있어.
54: 어제 손주들이 왔는데 내가 아파서 안아 주지도 못했어.
55: 팀에서 사랑받지 못하는 것 같아서 불안해.
56: 직장 사람들을 정성껏 챙겨주어도 아무도 내 이름을 잘 모르더라.
57: 옆집의 싸우는 소리 때문에 스트레스 받아.
58: 정말 고마운 일이 있어.
59: 김 씨가 소개하는 건강 보조제들은 항상 효과가 좋아서 이번에도 하나 더 구매했어.
60: 십 년 동안 꾸준히 모든 돈을 사기 당했어.
61: 오늘 아파서 학교를 못 갔는데 출장 중인 아빠가 나 때문에 돌아오셨어. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
62: 내가 생일 선물로 가지고 싶던 물건을 누나가 선물해줬어.
63: 퇴직 후 수입이 줄어들어서 고립된 기분이 들어.
64: 은퇴준비를 하려니 너무 성가셔.
65: 건강도 안좋아지고 은퇴도 다가오고 정말 외롭다.
66: 내가 벌써 은퇴를 생각해야 하는 나이가 되었다니 슬프네.
67: 요새 헬스장을 꾸준히 다녔더니 체력이 증진된 것 같아 대학생 시절로 돌아간 것 같아서 너무 신이나.
68: 노후 준비로 마련해 둔 돈이 날아갔어.
69: 직장 다니면서 스트레스 안받는 사람은 없겠지만 이건 해도 해도 너무하잖아.
70: 요즘 일이 너무 많아서 힘들고 지쳤어.
71: 직장에서 과한 업무 떠넘기기와 압박때문에 자살한 사원이 생겼어. 그런데 아직도 분위기가 똑같아서 너무 비통해.
72: 집에 가야되는데 업무 때문에 못가고있어.
73: 더 이상은 못 견디겠어. 머리가 마비된 것 같아.
74: 직장에서 당혹스러운 일이 있었다.
75: 연말이라 업무도 많은데 병원에 가려고 휴가를 쓰자니 눈치가 보여.
76: 난 정말 억울해.
77: 일하다 다리가 부었어. 너무 아파.
78: 저번 프로젝트를 망치고 나니 회사에서의 시선이 좋지 않아.
79: 이 부장은 왜 나를 못 괴롭혀서 안달이지? 정말 스트레스 받아.
80: 요즘 들어오는 직원들이 일을 참 잘해.
81: 이번에 들어온 신입 사원들의 행동이 민첩해. 일머리도 좋고 말이야.
82: 아무것도 이룬 것이 없는데 나이만 들어서 속상해.
83: 요즘은 남편이 밥을 먹는 모습만 봐도 너무 짜증이 나.
84: 나는 기러기 아빠인데 아내가 바람났어.
85: 어떻게 자기 아버지한테 그런 말을 할 수가 있지? 내 아들이지만 정말 구역질이 나버렸어.
86: 딸이랑 또 다퉜어.
87: 요즘 딸이랑 자꾸 엇나가는 것 같아서 슬퍼.
88: 젊었을때는 몰랐는데 애들을 다키우고 나니 이제 와이프와 각자의 인생을 살아도 좋을 것 같아.
89: 정년이 다가오는데 통장에 돈이 하나도 없네.
90: 남편이 애를 때렸대. 너무 혼란스러워.
91: 아내가 이제 내가 귀찮대.
92: 요즘 우리 부부 사이가 안좋아졌어. 어제는 집안문제로 남편과 싸움이 났어.
93: 오늘 남편과 싸워서 너무 힘들어.
94: 아들과 싸우고 난 다음 아들이 나한테 아무말도 안 하니 소외감을 느껴.
95: 아들이 사춘기인지 나와 대화를 하지 않아.
96: 애들이 자랄수록 어째 나를 존경하지 않는 것 같네.
97: 딸이 중학생인데 장래희망은 혼자 사는거라고 말을 했어.
98: 막내아들에게 거는 기대가 너무 컸나봐.
99: 은퇴를 하고 싶은데 노후준비가 아직 안 되어있어 걱정이야.
100: 요새 너무 혼란스러워졌어.
101: 벌써 마흔이 넘었는데 노후준비를 안해서 걱정스러워.
102: 회사에서 오늘 정리해고를 당했어.
103: 코로나 때문에 회사를 갑자기 그만두게 되서 큰일이야. 애들 학교에 집세에 지출할 일밖에 없는데 소득이 없으니 절망적이야.
104: 이제 겨우 마흔살인데 회사에서 은퇴해야 돼서 너무 억울해.
105: 나 내일 회사 그만둬. 동기들은 남았는데 나만 회사를 떠나게 됐어.
106: 내가 노후준비가 되지 않은 것 같아서 자식들에게 너무 미안해.
107: 은퇴하고 뭘 하면 좋을까?
108: 남편은 건강을 도대체 왜 돌보지 않는지 그 이유를 모르겠어. 매일 과음을 해.
109: 이러다 건강이 더 안 좋아지면 정말 어떡하지?
110: 회사에서 내 건강은 생각하지도 않는 거 같아. 매일 야근이야.
111: 그렇게 금연하라고 해도 못 끊는 남편 때문에 너무 화가 나.
112: 건강검진을 받았는데 내가 기초대사량이 떨어진대. 작년까지는 괜찮았는데.
113: 건강을 생각해서라도 헬스장을 다녀야 되나 모르겠네.
114: 지난번 건강검진 결과가 오늘 나온대.
115: 아직 정년 되려면 멀었는데 회사에서 명예퇴직을 권고하더군.
116: 나와 동갑인데도 건강한 사람들을 보면 질투나.
117: 건강이 안 좋아서 자꾸 회사를 쉬게 돼.
118: 건강하지 못한데 가난해서 병원을 못가겠어.
119: 내가 그동안 과장님업무를 봐달라하면 휴일까지 반납하고 도와드렸는데 어떻게 이럴수가 있지?
120: 오십견이 와서 너무 아프고 괴로워.
121: 혼자 매일 도서실에서 공부를 하니깐 외롭다.
122: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 정하려니 쉽지 않네 다른 친구들은 다 정해진 것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
123: 나는 학교 끝나고 집에 오는게 너무 싫어.
124: 가족들만 생각하면 짜증이 나.
125: 가족관계가 점점 멀어지고 있어서 슬퍼.
126: 가족관계가 마비되었어.
127: 나 아빠가 매일 술먹고 와서 때려서 무서워.
128: 나는 가족들 중에서 우리 언니가 참 아픈 손이야.
129: 이번 생일에는 아빠가 과연 약속을 지킬까? 아웃백에 외식 하러 가기로 했거든. 그동안 아빠가 한번도 약속을 지킨적이 없어서 사실 큰 기대는 안하지만 말이야.
130: 우리 가족은 서로 사이가 안 좋아서 걱정이야.
131: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 모른척 하려니 미안해. 방관자가 되어버려서 우울해.
132: 오늘 엄마한테 형과 비교당했어. 너무 상처를 받아서 우울해.
133: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당하고 있어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
134: 엄마도 아빠도 내 말을 들어주지 않아. 이 세상에 홀로 남은 기분이야.
135: 가족이 있어도 가끔씩 외로울 때가 있어.
136: 엄마한테 낳아주셔서 감사한 마음을 전하고 싶은데 뭔가 부끄러워.
137: 집에 가서 가족들과 함께 하는 시간이 가장 편해.
138: 내일 엄마 아빠랑 캠핑가기로 했어. 부모님과 정말 가보고 싶었는데!
139: 우리 부모님은 날 믿어주실거야 틀림없이.
140: 매일 지속되는 따돌림에 환멸을 느껴.
141: 요즘 친구들이 나를 따돌려서 스트레스 많이 받아.
142: 오늘 당혹스러운 일이 있었어.
143: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 악한 사람들만 있는 것 같다는 회의감만 들어.
144: 따돌림 당하는 친구랑 친해지고 싶은데 먼저 다가가기 조심스럽네.
145: 친구들이 나를 때릴까봐 초조해.
146: 내가 어떻게 도와줬는데 날 배신할 줄 꿈에도 몰랐어.
147: 친구 괴롭히는거 보면 짜증나.
148: 나 아무래도 친구들한테 따돌림 당하는 것 같아 당황스러워.
149: 혼자 있는 건 너무 비참하다고 느껴져.
150: 학교폭력 가해자 애들을 보면 정말 사람이 아닌 것 같아.
151: 만족스러운 일이 있었어.
152: 대학입시 방법이 자꾸 바뀌어서 정말 짜증나!
153: 친구가 책을 빌려달라고 하길래 없다고 거짓말 했어.
154: 그 일만 아니었어도 원하던 대학에 가는건데.
155: 한국사 너무 안 외워져.
156: 고등학교에 오니 시험이 너무 많아.
157: 오늘 기말고사 점수 나왔어.
158: 진로 때문에 요즘 매일 눈물을 흘려.
159: 우리 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 위선에 구역질이 나.
160: 중학교때부터 대학교 진학을 위해 준비하는게 맞는 걸까? 사는게 너무 환멸이 나.
161: 내일 시험 때문에 시험공부 해야 해서 짜증나.
162: 나름대로 진로에 대해 정해놓고 열심히 공부하는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
163: 아픈 곳도 없는데 매번 건강검진 하러 가는게 너무 성가시네.
164: 오늘 아내랑 이혼했어.
165: 아 결국 친구한테 빌려준 돈을 못 받게 생겼어. 급전이 필요하다고 부탁해서 여러차례 빌려준게 벌써 천 만원이 넘는데 십 년이 지나도 갚을 생각을 안하는것 같아 연락을 했더니 전화번호도 바꾸고 잠적해버렸네. 나뿐만 아니고 이 친구한테 당한 사람이 한둘이 아냐. 아주 상습범이더구만.
166: 친구랑 만나는게 요새 너무 힘든 일이 되었어.
167: 요즘 싫은 사람이 생겼어.
168: 내가 제일 아꼈던 직장 동생이 병원에 입원하고 있었는데 오늘 죽었다는 말을 들었어. 너무 가슴이 아파.
169: 영업을 했더니 사람들 상대하는게 너무 성가시고 힘들었어.
170: 세월이 가니 지인들과 멀어진 기분이라 많이 슬퍼.
171: 요즘 사람들도 만나기 싫고 모든게 다 우울해.
172: 친구가 없어서 너무 외로워.
173: 친구가 죽은걸 보니 함께 했던 과거가 후회되네.
174: 나이가 들고 주변에 사람이 없으니 마음이 약해져.
175: 나는 직장동료들에게 어떻게 대해야 될지 잘 모르겠어.
176: 요즘 나이도 어린 후임이 버릇 없게 굴어서 고민이야. 대화할 때 마다 너무 당혹스러워.
177: 퇴직 후에 만날 친구가 없어서 걱정이야.
178: 늙어서 건강한 사람들끼리 모임을 만들었어.
179: 나이가 들수록 사람들 사이에서 고립되는 것 같아.
180: 내 손자가 내 친구 손자랑 사귄다는 말을 들었을 때 얼마나 놀랐는지.
181: 친구 장례식장에 가야하는데 상복을 하나 사야하나 고민이야.
182: 친구한테 너무 열등감이 느껴져서 짜증나.
183: 오늘 사람들 만났는데 많이 부끄러웠어.
184: 이 동네의 내 또래 노인들은 다 성격이 유쾌해서 지내기가 너무 좋은 거 같아.
185: 왜 나는 시력이 안 좋아서 어렸을 때부터 고생을 했을까?
186: 벌써 편두통이 십 년째야.
187: 몸도 안좋은데 장례식에 다녀왔어.
188: 약을 꾸준히 먹는데도 몸이 전혀 좋아지질 않네. 병원 처방이 제대로 된건지 화가 나.
189: 요새 너무 슬퍼.
190: 건강이 안좋으니 비통함이 느껴져.
191: 건강이 좋지 않으니 움직이기도 힘들어.
192: 코로나가 터지고 나서 병에 대해 예민해진것 같아.
193: 작은 병도 합병증으로 커질까봐 여행도 못가.
194: 나이가 많아서 병이 낫지를 않아.
195: 요즘 몸이 많이 안좋아.
196: 병원에 혹을 제거하러 입원했는데 나랑 같은 병을 가진 환자가 수술을 먼저 했지 뭐야.
197: 건강이 안좋으니 두려워.
198: 아내가 자꾸 다이어트하라고 사람을 못살게 괴롭히네.
199: 술 담배도 안하고 건강하던 사촌 오빠가 심장마비로 갑자기 죽어서 충격이야.
200: 사람은 때되면 다 죽는 거지 뭐 걱정할 필요 없어.
201: 왜 일해도 돈이 모이질 않는 거야.
202: 혈압약 사러 약국에 갔는데 깜짝 놀랬잖아.
203: 고혈압 때문에 요새 돈이 나가는 돈이 너무 많아.
204: 돈이 바닥나서 구역질이 날 정도야. 내 나이 예순살인데 사는 게 팍팍해.
205: 요즘 재정 상황이 내 마음먹은 대로 좋아지지 않아서 실망스러워.
206: 많은 돈을 벌어 봤지만 살다보니 그런 건 다 부질 없는 것 같아.
207: 오랫동안 알고 지내던 친구가 어제 갑자기 세상을 떠났어. 건강했던 친구라서 당황스럽구나.
208: 이제 투자할 돈도 없는데 주식이 또 하한가야. 고혈압 때문에 스트레스 받으면 안 좋다고 했는데 요즘 너무 속상해.
209: 요새 혼란스러워.
210: 회사를 그만두고 나면 생활비를 벌긴 해야하는데 내가 과연 장사를 할 수 있을지 모르겠어.
211: 나이가 드니 몸도 아프고 저축을 별로 못해서 돈 쓰는것도 조심스러워.
212: 얼마전에 음식점 문을 닫았어. 장사가 안 돼서 폐업했지.
213: 요즘 당뇨병이 심해져서 너무 걱정스러워.
214: 친구를 만나러 나가고 싶은데 돈이 들어 못나가. 자꾸 외톨이가 되는거 같아.
215: 내 유산만 노리고 아픈 나는 안중에도 없는 자식들이 혐오스러울 지경이야.
216: 그동안 성실하게 저축한 것이 있어서 미래가 안심이 돼.
217: 요새 기분이 너무 좋아.
218: 환갑이 넘었는데 로또에 당첨되었어.
219: 이번해에 은퇴하고 공기 좋은 곳에서 요양할 생각이야.
220: 이번에 새로 들어온 상사가 자꾸 내가 하는 일마다 참견을 하네. 너무 스트레스 받아.
221: 질환이 심해져서 대인관계에 안달난거 같아.
222: 동창 모임을 갔는데 정말 재수없는 친구가 있었어. 자기 집 자랑에 정신이 팔렸더라고.
223: 오늘 화가 많이 난 일이 있었어.
224: 그렇게 믿었던 친구였는데 날 속이다니 믿기질 않아.
225: 친구가 운동을 열심히 해서 멋진 몸을 만들었다고 자랑이네.
226: 다른 사람들이 나에 대해 어떻게 얘기하고 다닐까 불안한 생각이 들어.
227: 오래된 모임이 있는데 요즘 기침이 잦아져서 나가도 될지 모르겠어. 코로나까지 겹쳐서 말이야.
228: 규칙적인 식습관과 수면 운동습관을 유지했는데 내장지방이 이렇게 많이 쌓이는 거지? 배신감드네.
229: 대체 저 사람은 뭘 먹고 살기에 저렇게 건강할까? 난 저렇게 달리지 못 하겠어 무릎이 아파 난 저 사람이 부러워.
230: 죄책감이 많이 들어서 힘들어.
231: 나는 틱장애를 오래 앓아서 사람을 못 만나겠어.
232: 이번에 다니는 병원 의사 선생님은 정말 믿음이 가.
233: 아파보니까 주변에 사람들이 얼마나 소중한지 느껴지네.
234: 나는 친구들과의 관계가 너무 좋아.
235: 칠십대가 넘으면서 건강이 악화되어서 괴로워.
236: 건강하게 살기 위해 국가 건강검진을 받아야 하는가?
237: 죽어서 영원히 무덤에 묻힌다면 얼마나 차갑고 외롭게 느껴질거 같아서 생각만 해도 답답하네.
238: 건강에 대해서 열등감을 가지고 싶지 않았어.
239: 지금에 와서 생각해보니 부끄러운 생각이 많이 들어.
240: 육십 밖에 안됐는데 벌써부터 건강에 문제가 많은 내가 너무 혐오스러워.
241: 질환이 없는데 생길수도 있다고 하니 내가 너무 한심해.
242: 조금만 걸어도 숨이 차는 게 몸이 예전 같지 않아.
243: 내가 오늘 병원에 갔다왔는데 글쎄 사십대 몸이래.
244: 내 나이 육십이 넘었는데 집도 한채 없고 모아 놓은 돈도 별로 없다는게 슬퍼.
245: 이럴 줄 알았으면 젊을 때 돈을 좀 많이 모아 둘 걸 그랬어.
246: 당장 전기세 낼 돈도 없는데 빚은 도대체 언제 다 갚지? 진짜 미칠거 같아.
247: 혹시 퇴직 후 유용할 수 있는 자금이 얼마인지 궁금해서 퇴직금 중간정산을 해봤는데 진짜 슬프더군.
248: 죽음에 대한 생각만으로도 구역질이 나.
249: 요즘 돈 때문에 너무 스트레스 받아.
250: 직장 생활동안 죽을 듯이 일했는데 내 통장엔 잔액이 없어.
251: 친구가 돈을 꿔갔는데 갚지를 않아.
252: 재정 상태가 너무 안 좋아서 초조해. 이 늦은 나이에 파산해야 하는 건 아니겠지?
253: 여태까지 이렇게 열심히 일했는데 아무것도 없어 화가 나.
254: 손주들 용돈을 주려고 잔액을 확인했는데 잔고가 별로 없어.
255: 얼마전에 교통단속에 걸렸지 뭐야.
256: 갑작스럽게 큰 돈이 나갈 일이 생겨서 큰일이야. 당장 이 일을 해결하면 이번 달 생활비는 어떡하지?
257: 건강을 위해서 필라테스를 하려고하는데 나랑 비슷한 또래도 할까? 나이 들어서 주책이라고 하는 것은 아닐지 부끄러워.
258: 이번에 찍은 위내시경 결과가 너무 징그러워.
