1: 난 엄마인데 아이가 실수한 걸 너무 심하게 말한 것 같아. 내가 왜 그랬을까.
2: 내가 암에 걸렸는데 자식들에게 손을 빌리는 게 너무 미안해. 엄마로서 해준 것도 없는데.
3: 이 나이 먹도록 번 돈도 없고 병은 늘어나는데 내 삶은 망한 것 같아.
4: 돈이 없으니까 사람도 안 만나게 되고 날 만나려 들지도 않는 것 같아.
5: 나이가 들어서 내가 치매에 걸렸는데 하나둘씩 멀어져. 내가 너무 싫어.
6: 나이가 들어서 몸도 불편하고 난 일하고 싶었는데 정년퇴직을 하게 됐어. 나이가 든 내가 싫어
7: 다리를 잘 움직이지 못하는 장애가 있어서 돈도 못 벌고 그나마 버는 곳도 나이가 들어 잘렸어
8: 여자친구랑 사소한 일로 다투고 기분이 안 좋아서 엄마한테 버릇없이 대했어. 나는 불효자야.
9: 어제 축구 하다가 다리를 다쳤는데 부모님께 말해도 반응이 없으셔. 나를 사랑하지 않나 봐.
10: 남자친구한테 자꾸 툴툴대는 말투를 쓰게 돼. 고치려고 하는데도 왜 이렇게 어려울까?
11: 부모님이 무조건 변호사 되랬는데 수능 성적이 안 좋게 나왔어. 멍청한 내가 진짜 싫다.
12: 미혼모인 엄마가 날 위해 대학 등록금을 벌어다 주시는데 성적이 잘 안 나와. 죄책감 느껴져.
13: 취업에 결혼까지 하니까 인생 목표가 없어진 것 같아서 남편과의 신혼생활이 재미없어.
14: 막상 졸업하고 대학생이 되니까 목표가 사라지면서 무기력해. 졸업을 꼭 해야 할까?
15: 주위에 대학원 다니는 사람이 많아 열등감 느껴져. 지금 와서 부모님께 손 벌리면 안 되겠지?
16: 유전 때문에 귀가 안 들려. 엄마는 대체 왜 이런 걸 물려줬을까?
17: 나이가 들고 백내장이 와서 눈앞에 있는 걸 집중해서 보기 어려워.
18: 맞벌이인데 내가 맨날 아침밥 차리고 출근하려니 항상 시간이 부족해서 초조해.
19: 남들보다 갱년기가 빨리 왔어. 난 이제 여자로서 끝났구나 싶어서 괜히 열등감 느껴지네.
20: 오십 먹고 뇌졸중으로 쓰러지고 난 후에 혈관성 치매가 온 것 같아. 내가 치매라니 슬프다.
21: 병원 갔다 왔는데 치매래. 나 아프면 남편이 내 수발 다 들어줘야 하는데 미안해서 어떡해.
22: 남편이 교통사고로 죽고 우울증이 왔어. 하루하루가 너무 힘들어.
23: 손자랑 둘이 사는데 이제 내가 너무 늙어서 돈 벌기가 힘들어. 불쌍한 손자 어떡하지?
24: 할머니가 되니까 관절염이 심해져서 다니던 식당 그만뒀어. 쓸모없는 몸뚱이.
25: 노인네 돼서 허리디스크 오고 남편이랑도 이혼했어. 가족만 보고 살았는데 이제 어떻게 하지.
26: 늙어서 치매 오니까 남편이 이혼하자네. 내가 이제 쓸모없고 성가신가 봐.
27: 부모님 두 분이 아무도 나에게 관심이 없으신가 봐. 혼자가 된 것 같아.
28: 난 왜 이렇게 태어났을까? 맨날 눈치만 보고 내가 차라리 없는 게 나을 것 같아.
29: 내가 친구에게 상처를 주게 되었어. 정말 미안하게 되어서 어떡하지?
30: 인스타그램에 빠져서 내 삶을 여기에 맞춰서 사는 것 같아. 그만하고 싶어.
31: 나 하고 싶은 일을 하고 싶어. 이렇게 재미없게 사는 건 못하겠어.
32: 너무 우울해. 친구고 뭐고 그냥 다 없어지면 좋겠어.
33: 나는 너무 무능력한 사람이야. 이럴 거면 아이를 갖지 말았어야 했는데 후회돼.
34: 왜 아이가 나를 믿지 못할까? 나는 내가 할 수 있는 한다 해준 것 같은데.
35: 나는 이 나이 먹고 제대로 된 사람도 못 만나고 내 인생은 왜 이러지?
36: 이번이 몇 번째 떨어지는지 모르겠어. 이번 생에 취업을 할 수 있을까?
37: 친구들이 나 때문에 불편해하는 것 같아.
38: 트라우마에 갇혀 아무것도 못 하는 것 같아. 나는 왜 이렇게 불행할까?
39: 내 아이가 잘못된 방향으로 자란 것 같아. 다 내가 잘못해서 그래.
40: 남편만 잘 만났어도 내가 이 고생 안 하고 살았을 텐데 엄마한테도 미안하고 내가 너무 싫어.
41: 내가 너무 아파서 남편한테 평생 빚만 지면서 사네.
42: 이제 일도 못 하는 나이가 되어가는데 어떻게 살아야 하지? 난 모아둔 돈도 없는데.
43: 내가 못 배워서 내 건강을 더 해치게 되었어. 진짜 죽어야 하나 봐.
44: 이제 진짜 돈도 없는데 죽어야지. 내 인생 다 끝났어.
45: 친구와 놀다가 아빠한테 맞은 상처를 들키고 말았어. 나 너무 괴로워.
46: 부모님은 나에게 너무 무관심하셔. 내가 다치고 들어와도 아무런 걱정도 해주지 않아.
47: 부모님은 나한테 너무 많은 걸 바라셔. 간섭도 너무 지나치고 내 꿈도 반대하셔.
48: 요즘 게임에 빠져서 잠도 못 자고 학교 수업도 집중하지 못해서 선생님과 부모님께 지적을 받아.
49: 어머니가 나 때문에 재혼하셨다는 것을 알게 되었어. 난 그런 것도 모르고 어머니를 원망했어.
50: 애들은 날 괴롭히는 도구로만 생각하나 봐. 내가 봐도 내가 너무 한심해.
51: 이번 시험도 망쳐버렸어. 나는 잘하는 게 하나도 없나 봐.
52: 우리 부모님은 간섭이 너무 지나치셔. 가벼운 문제도 심각하게 만드셔서 나 너무 억울해.
53: 나는 내 인생에 목표가 없어. 나는 계속 이렇게 숨만 쉬며 살아가기만 할 거야.
54: 오늘도 가족들에게 소리 지르고 집을 나와버렸어. 후회만 계속하게 돼.
55: 난 내 인생의 목표가 없어. 내가 뭘 할 수 있을지도 모르겠고 아무것도 하고 싶지 않아.
56: 부모님으로부터 독립하고 싶은데 내가 혼자 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어.
57: 내 직업을 내가 원해서 얻었다고 생각했는데 내가 생각한 나의 모습과는 사뭇 달라서 후회돼.
58: 회사생활은 너무 힘든 것 같아. 자꾸 직장동료에게도 열등감을 느끼게 돼.
59: 결국 아내와 이혼을 하기로 했어. 내 장애 때문에 미안해서 견딜 수가 없어.
60: 의사 선생님께서 다시는 걷지 못할 수도 있다고 말씀하셨어. 일을 너무 무리해서 한 게 독이 됐대.
61: 도박으로 내 모든 자산을 잃었어. 가족도 친구도 돈도 지위도 모두 잃었어.
62: 결국 남편과 이혼하게 되었어. 내가 좀 더 잘하지 못한 것 때문에 죄책감밖에 들질 않아.
63: 노후준비를 해놓지 않았더니 이렇게 나이를 먹고도 일을 해야 하는 상황이 왔어.
64: 친구와 심하게 싸웠어. 다 나 때문인 것 같아.
65: 친구랑 싸우다가 친구에게 못할 말을 해버렸어. 난 진짜 왜 이럴까?
66: 친구가 학교폭력을 당하는 것을 그냥 보고 지나쳐버렸어. 너무 괴롭다.
67: 엄마께 내가 학교에서 왕따라는 사실을 말씀드리지 못했어. 이 상황 자체가 너무 불만스러워.
68: 엄마는 자꾸 나한테 화만 내. 내 이야기는 들을 필요도 없대.
69: 이번 시험도 망쳐버렸어. 나는 잘하는 게 하나도 없나 봐.
70: 이번 면접도 떨어졌어. 일자리 구하는 게 이렇게 힘들지 몰랐어.
71: 딸이 곧 있을 시험 때문에 많이 불안해해. 내가 뭘 해줘야 할지 모르겠어.
72: 직장 상사에게 자꾸 부정적인 말만 듣게 되는 것 같아서 너무 속상해.
73: 엄마가 무릎 수술을 하셨대. 난 일하느라 뵙지도 못하고 수술하신 것도 모르고 있었어.
74: 의사 선생님이 더는 걷지 못할 수도 있다고 하셨어. 일을 너무 무리하게 해서 그렇대.
75: 남편이랑 방금 이혼소송을 마치고 왔어. 내가 왜 그랬을까 후회만 하게 돼.
76: 요즘 돈을 써야 할 곳이 많은데 돈을 잘 못 벌어서 너무 힘들어.
77: 결국 아내와 이혼하게 되었어. 죄책감 밖에 들질 않아.
78: 내가 치매라는 걸 자꾸 잊어버려. 가끔은 내가 누구인지도 모르겠어.
79: 요즘 관절이란 관절은 다 쑤시고 아파서 젊었을 때처럼 돌아다니질 못하겠어.
80: 더는 나를 받아주는 일자리가 없어. 내 나이가 너무 부담스러운가 봐.
81: 의사 선생님께서 살날이 얼마 안 남았다고 말씀하셨어. 예상은 했지만 충격적이야.
82: 오늘은 남편의 존재도 잊어버렸어. 정신이 돌아오고 남편의 얼굴을 보는데 눈물만 났어.
83: 반에 왕따가 있는데 반장이라 선생님이 중재역을 맡기려 하네. 주변에서 껴든다고 해결될까?
84: 어쩌다 여자친구가 임신해서 수술했어. 수술비 때문에 부모님께 거짓말도 하고 혼란스럽다.
85: 핸드폰 게임에 푹 빠져 학원을 한 달 빠졌더니 죄책감 들어. 맞벌이하며 애써 보내주신 곳인데.
86: 아는 애랑 내 절친 얘기하다 나도 모르게 험담을 했는데 걔가 딱 와서 들어버렸어. 너무 미안해.
87: 같이 다니는 애 중에 소심해서 자기주장 못하는 애가 있는데 처음엔 격려해주다가 이제 안 그래.
88: 우리 집은 이혼해서 엄마가 나 키워주시는데 남자친구가 생겨서 공부를 소홀히 했더니 양심에 찔려.
89: 태어날 때부터 한 쪽 귀가 안 들렸는데 중학교 올라와서 그거 때문에 왕따 겪고 있어.
90: 툭하면 인터넷 뉴스에 악플 달았는데 기사에 나온 사람이 이번에 고소한대. 내 인생 어떡하지?
91: 운동선수인데 상처를 입어 장래 선수 생활이 불투명하단 진단을 받았어. 눈앞이 캄캄하다.
92: 이번에 지원한 회사도 소식이 없어. 학교만 잘 오면 탄탄대로일 줄 알았는데 나는 안 되네.
93: 여자친구가 결혼하자는데 자꾸 피하게 돼. 장래가 어두운 나한테 엮여 평생 고생시키기 싫어서 그런가?
94: 이번 시험에서도 떨어졌어. 다 때려치우고 싶고 내가 너무 싫어.
95: 학력이 천하다 보니 취직에 한계가 있었어. 소득이 변변찮지만 이제 와 이 나이에 어쩔 도리가 없네.
96: 아내가 큰애 진학을 위해 좋은 학군으로 이사를 하자길래 난 그럴 생각 없다고 했다가 냉전 중이네.
97: 만성신부전을 앓고 있어 지속해서 일하기 어렵다 보니 생계가 여의치 않아. 자꾸 초조해지네.
98: 암으로 오래 투병하다 보니 가족들이 병간 하느라 고생하는 거 보면 영 안쓰럽고 그래.
99: 학력차가 많이 나는 집사람과 연애하고 결혼해서 사십 년 열등감 속에 살았는데 이제라도 이혼하려 해.
100: 젊어 남편 잃고 혼자 기른 아이가 교통사고로 떠났어. 모든 게 다 내 탓인 것 같아.
101: 젊은 시절 보람 있게 다니던 직장을 갑작스러운 암으로 관둔 후 사회 경제 양면에서 초라하게 늙었네.
102: 아버지와 어머니가 자주 싸우셔서 슬퍼.
103: 이번 시험에서 아버지와 약속한 성적을 내지 못해서 아빠에게 맞았어. 후회스러워.
104: 부모님이 내 감기에 대해 너무 걱정하셔서 죄송한 마음이 들어.
105: 몸이 불편해서 같이 사는 어머니께  항상 피해가 가서 죄송한 마음이야.
106: 이번에 성적표가 나왔는데 엄마와 약속했던 것만큼 잘 나오지 않아서 서러워.
107: 친구들과 잘 지내고 싶은데 반에서 왕따를 당하는 나 자신에게 너무 실망스러워.
108: 우울증 때문에 부모님이 너무 걱정하셔서 슬퍼.
109: 내가 말을 더듬어서 친구들과 이야기를 잘하지 못해서 너무 서러워.
110: 사랑하는 아내가 얼마 전 세상을 떠나서 죄책감에 너무 힘들어.
111: 얼마 전에 이혼을 해서 너무 슬프고 계속 울고 싶어.
112: 내가 몸이 자주 아파서 이혼하게 된 거 같아서 나 자신이 증오스러워.
113: 내 몸이 불편해서 아이들에게 경제적으로 온전히 힘이 되어주지 못해서 너무 미안해.
114: 퇴직하고 앞으로 어떤 일을 할 수 있을지 모르겠어.
115: 내가 몸도 좋지 않은데 사업 실패로 많은 돈을 잃어서 가족들에게 너무 미안해.
116: 얼마 전 동생이 세상을 떠나고 아내도 세상을 떠나서 마음이 너무 안 좋아.
117: 얼마 전에 남편과 이혼을 했어.
118: 남편이 몸이 안 좋아져서 병간호하고 있는데 평소에 더 잘해줄 걸 후회돼.
119: 얼마 전에 다니던 직장에서 해고도 당하고 내 인생은 너무 불행한 것 같아.
120: 몸도 불편한데 노후 준비를 위한 돈이 부족해서 너무 슬퍼.
121: 나는 어째서 친구들과 있을 때 나의 주장을 펼치지 못하고 친구들 눈치만 보는 걸까?
122: 몸이 불편해서 부모님의 도움을 받을 때마다 스스로 할 수 있는 일이 없는 것 같아서 슬퍼.
123: 몸이 좋지 않아서 몇 주간 등교를 못 했어. 수업을 제대로 듣지 못해 성적이 크게 떨어졌어.
124: 따돌림을 당하던 친구가 결국 전학을 갔어. 나도 따돌린 적이 있는데 정말 미안해.
125: 친하게 지내는 친구가 있는데 요즘 들어 말이 안 통하는 느낌이야.
126: 친구들과 가족과 관련된 이야기가 나올 때마다 마음이 불편해. 어머니가 재혼하셨거든.
127: 면접에서 계속 떨어지니 의욕이 안 생기네. 세상이 나를 필요로 하지 않는 것 같아.
128: 아버지는 어째서 술만 마시면 사람이 바뀌는 걸까? 화내면서 물건을 던지는 모습이 정말 싫다.
129: 대학 졸업한 지 오래됐는데 아직 취업을 못 하고 있어. 능력 부족인 것 같아서 서럽다.
130: 친구들은 다 취업했는데 아르바이트를 전전하는 내가 정말 무능해 보여.
131: 예전부터 계획했던 유학을 준비 중인데 영어 성적이 부족해서 큰일이네.
132: 회사에서 권고사직을 권유받았어. 무엇보다 경제적 문제가 커질 것 같은데 정말 막막하다.
133: 건강에 문제가 생기니 예민해져서 아내와 자주 싸우게 되네. 이혼을 요구하는데 어떡하지?
134: 오늘 계약이 만료되어 퇴사했어. 이번에는 어떤 일을 어떻게 구해야 할지 막막하다.
135: 부쩍 가슴 통증이 잦아지고 심해지네. 분명 무슨 문제가 있는 것 같아서 불안해.
136: 병원에서 일을 잠시 쉬라는 권유를 받았는데 일을 쉬면 돈을 벌지 못하니 큰일이네.
137: 나이는 들어가는데 생활은 항상 빠듯하기만 하니 희망이 보이지 않아. 어쩌다 이렇게 되었지?
138: 결혼생활이 길어질수록 어째 외로움만 더해지는 것 같아. 아내가 나를 무시하는 느낌이 들어.
139: 어릴 때부터 천식 때문에 고생을 많이 했는데 나이가 들수록 더욱 심해지네.
140: 내 성적으로는 갈 수 있는 대학은 하나도 없을 거야. 내 점수는 정말 형편없어.
141: 난 디자인을 전공하고 싶은데 디자인 학과는 돈이 너무 많이 들어서 걱정이야.
142: 난 왜 이렇게 키가 작아서 친구에게 피해를 주는 걸까? 정말 속상해.
143: 이번 성적도 하위권이야. 시험 전에 왜 열심히 하지 않고 매번 시험 끝나면 후회할까?
144: 주말에 친구들과 놀이공원에 가기로 했는데 우리 부모님은 위험하다고 안된다고만 하셔.
145: 선생님이 추천해주신 학교가 있는데 거긴 성적이 높아야 갈 수 있는 학교라서 스트레스받아.
146: 동기는 입사 삼 개월 만에 포상도 받았는데 나는 아직 업무 적응도 못 하고 있어.
147: 회사 이직을 준비하는데 부모님께서 계속 반대를 하시니 어찌해야 할지 모르겠어.
148: 이제 나이도 있는데 매일 매일 아르바이트나 하면서 살아가는 게 한심스러워.
149: 친한 친구인데 내 말실수 때문에 친구가 많이 화난 것 같아. 어쩌면 좋지?
150: 시험 성적이 자꾸 떨어지는데 어떡해야 할지 모르겠어.
151: 어렸을 때는 하고 싶었던 일도 많았는데 지금은 그저 하루하루 사는 것도 버거워.
152: 이력서를 몇 군데나 넣어도 연락이 오는 회사가 없어.
153: 경기가 어려워지면서 매월 소득이 줄어들어 큰일이야.
154: 이맘때가 되면 삼 년 전에 세상을 떠난 아내가 자꾸 생각나.
155: 치매 때문에 요즘 기억력이 더 나빠져서 실수를 많이 하곤 해.
156: 요즘 천식이 심해져서 숨쉬기도 힘이 들어. 정말 걱정이야.
157: 백세 시대라는데 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하기만 해.
158: 모아둔 돈도 없는데 일자리까지 그만두게 되어서 큰일이야.
159: 왜 학교 친구들은 나를 괴롭히는 걸까? 나한테 문제가 있는 걸까 봐 답답해.
160: 시험이 코앞인데 친구가 수학은 너무 쉬운데 왜 난 못하냐고 해서 시험 망칠까 봐 불안해.
161: 난 다리가 불편해. 아빠가 매일 옆에서 부축해 주시는데 허리가 많이 약해지셔서 너무 슬퍼.
162: 친구가 동생이랑 너무 안 닮았다고 하는데 이 상황을 어디서부터 설명해야 할지 모르겠어.
163: 난 웹툰 작가가 꿈이어서 그림 학원에 다니고 싶은데 부모님이 공부나 하라고 하시니까 너무 슬퍼.
164: 난 심장이 약해서 부모님이 웬만한 활동에 참여하지 못하게 해. 난 아무것도 못 할 거야.
165: 난 게임이 좋아 근데 부모님이 게임을 못 하게 와이파이를 끊어서 불만이야!
166: 내가 원하는 분야를 공부하고 싶은데 부모님은 무조건 경제학과를 가라고 해서 너무 슬퍼.
167: 이제 나도 취업을 해야 하는데 목표가 없는 내가 너무 미워.
168: 난 사실 무정자증이야. 그래서 아이를 가지는 것이 꿈인 아내에게 너무 죄책감이 들어.
169: 상사가 또 나를 불러서 일 처리 똑바로 안 하냐고 잔소리하네. 난 왜 제대로 못 할까?
170: 결혼하고 처음 일도 그만두고 같이 운영하는 카페를 차렸는데 아내가 죽다니 믿기지 않아.
171: 딸이 나랑 여행 가자는데 갱년기 때문인지 아무것도 하기 싫어.
172: 낮은 소득으로 딸에게 해 줄 수 있는 것이 많이 없어서 죄책감이 들어.
173: 오늘도 야근인데 야근 수당도 못 받으며 일하고 있어 너무 억울해.
174: 일을 처음엔 좋아서 시작했는데 사람들이 난 틱 장애가 있다고 일에서 배척해서 너무 슬퍼.
175: 분노조절장애로 남편과 이혼하고 딸 아이를 혼자 키우는데 내가 상처 입힐까 봐 무서워.
176: 나를 제외한 모든 가족이 죽었어. 너무 고독하고 이 상황이 원망스러워.
177: 내 주위에 사람이 없어서 너무 고독하고 외로워. 우울증도 생겼어.
178: 허리 디스크 때문에 학교에 못 갈 것 같은데 부모님이 안 도와주신다. 너무 슬퍼.
179: 내가 우울증이 있는 친구에게 화풀이하며 심한 말을 했어. 정말 미안하고 마음에 걸려.
180: 새아버지께 아직 거리감을 느끼다 보니 투정을 부리게 됐어. 죄송스러워.
181: 남편 없이 혼자 나를 키우는 엄마에게 기분이 나빠서 화를 내버렸어. 내 행동이 후회돼.
182: 친구들과 밥 먹는데 입시에 실패한 친구 앞에서 대학 얘기를 해버렸어. 미안한 마음이야.
183: 수능까지 얼마 안 남았는데 모의고사를 또 망쳤어. 부모님께 너무 죄송하고 내가 한심해.
184: 나의 공부 방법을 부모님이 매일 지적하시고 간섭하셨어. 무시당하는 거 같아 속상하고 눈물 나.
185: 결혼 후에 삶이 더 힘들어졌어. 대학원을 병행하니 아내가 힘들어해.
186: 우울증이 와서 아무것도 못 하겠어. 목표도 없고 하고 싶은 것도 없어서 실패한 인생 같아.
187: 친구들은 저마다 삶의 목표가 있다는데 난 아직 못 찾았어. 우울증도 와서 너무 슬퍼.
188: 아내가 노화에 의해 건강이 더 나빠졌어. 내가 잘해주지 못해서 죄책감이 들어.
189: 가수가 직업인데 돈벌이가 잘 안 돼. 가족에게 잘해주지 못한 거 같아서 너무 죄책감이 들어.
190: 회사 업무를 하다 보니 우리 아이들에게 신경을 못 써주고 있어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
191: 하고 싶은 일이 생겼어. 그 일은 가족을 책임지기엔 소득이 낮아 불만이야.
192: 부모님과 우리 아이를 돌보는데 내가 당뇨가 있어서 힘들어. 내가 한심하고 실망스러워.
193: 나이가 들고 관절염 때문에 밖을 나가지를 못해. 너무 외롭고 사는 데 흥미가 없어.
194: 막노동하다가 다리를 다쳤어. 나이가 드니 돈을 벌 수도 없어서 고달프고 슬퍼.
195: 나이 먹고 허리가 아파서 나가질 못하니 만날 사람이 아무도 없어. 죽고 싶은 생각도 들어.
196: 늙으니 치매 증상이 있어서 주변에서 날 꺼려. 스스로 너무 한심하고 실망스러워.
197: 우리 부모님은 내가 대학만 합격하면 다 된다고 생각하나 봐.
198: 오늘도 친구들이 나에게 심한 말을 했어.
199: 오늘도 병원에 갔다 왔어. 엄마가 속상해하셨어.
200: 오늘도 남자친구와 싸웠어. 내가 잘못한 거였는데 사과를 안 해서 너무 후회돼.
201: 성적이 또 내려갔어. 이대로라면 대학도 못 갈 거야.
202: 우리 부모님은 내가 무슨 일을 하고 싶어 하는지 관심도 없나 봐.
203: 오늘도 다리가 너무 아파서 공부도 글에도 집중하지 못했어.
204: 이번 시험 점수도 너무 나빠. 장애 때문에 공부에 집중하지 못한 탓이야.
205: 여자친구가 임신했어. 아직 안정적인 직장도 없는데 어쩌지?
206: 오늘 상사에게 거짓말을 했는데 애꿎은 이 팀장이 잘렸어.
207: 오늘 정신과에 다녀왔어. 우리 아빤 뭐가 그리 힘드냐고 하더라.
208: 오늘도 한 대리와 말다툼을 했어. 나도 싸우고 싶지 않았지만 참을 수 없었어.
209: 오늘 지팡이를 잃어버렸어. 눈도 안 보이는데 지팡이까지 없으니 너무 힘들었어.
210: 이젠 내가 늙었나 봐. 지치고 몸도 안 따라줘.
211: 이제 아내도 없어서 몸도 마음이 너무 힘들어. 아내가 죽고 내 삶이 짜증으로 가득 찼어.
212: 이젠 일자리도 없는데 직장에서 잘리고 말았어. 내 정신질환이 문제였겠지.
213: 이제 은퇴하면서 아무 쓸모 없는 사람이 되었어. 불행한 늙은이야.
214: 이제 몸도 아픈데 정신까지 말썽이야. 이젠 걷는 것도 못 하겠어.
215: 몸이 안 좋으니 무엇도 할 수 없어. 평생 고생하며 살았는데 이런 꼴이 되었다는 생각에 허탈하네.
216: 이번 수학 시험 망했어. 나는 이제 아빠한테 맞아 죽을지도 몰라.
217: 친구들이 내 귀에 장애가 있다는 걸 알고선 놀리기 시작했어. 선생님께 말하는 게 좋을까?
218: 이번에 또 수학 시험을 망쳤어. 이래서 대학은 갈 수 있을까?
219: 친구랑 같은 학교에 가고 싶은데 서로 다른 학교를 희망하고 있어서 너무 안타까워.
220: 부모님이 여자는 대학을 가지 말고 결혼이나 잘하라고 하셨어. 너무 속상해.
221: 부모님이 내 남자친구가 있는 걸 알아버렸어. 고삼이 무슨 연애냐며 당장 헤어지라고 했어.
222: 이번 오디션에서 합격하면 이 지겨운 무명 배우 생활도 끝이야. 하지만 너무 긴장돼.
223: 생활비가 다 떨어져서 일은 나가야 하는데 사람들이랑 안 맞아서 나가고 싶지 않아.
224: 어릴 적 안경을 쓰고 싶어서 일부러 텔레비전에 눈을 가까이 가져간 적이 있어. 그게 너무 후회돼.
225: 내가 이 아이를 잘 키울 수 있을지 잘 모르겠어. 가끔은 현실이 짜증 나.
226: 친구가 나의 성적표를 보더니 질투하기 시작했어. 기분을 풀어주고 싶은데 말을 걸기 어려워.
227: 사회에 나오면 나는 뭐든지 할 수 있을 거로 생각했어. 하지만 현실은 너무 달랐어.
228: 또 시험에서 안 좋은 점수를 받았어. 나는 왜 이렇게 바보 같지?
229: 코로나 때문에 직장에서 잘렸어. 이십 년 동안 일했는데 어떻게 나를 자를 수가 있지?
230: 나도 이제 나이를 먹어서 몸이 예전 같지 않아 담배를 좀 끊을 걸 후회돼.
231: 아내가 한 달째 의식 없이 병원에 누워있어. 나는 울고 싶어.
232: 다리도 불편한데 돈은 다 떨어져 가. 이 나이에 일할 수도 없어.
233: 아내가 죽었어. 평생 나 때문에 고생만 하다 간 것 같아 마음이 너무 무거워.
234: 큐알코드를 찍는 방법을 몰라서 한참 어린 학생한테 무시당해서 너무 서러워.
235: 친구들은 다들 진로를 정했는데 나는 아직도 정하지 못했어. 나는 왜 이럴까.
236: 단짝 친구는 이번 시험에서 성적이 올랐는데 나는 시험 성적이 엉망진창이야.
237: 오늘 친구가 이것도 모르냐면서 창피를 줬어. 너무 슬퍼.
238: 우리 엄마는 나를 너무 과잉보호하는 것 같아. 나 좀 내버려 두면 좋겠어.
239: 카드값 갚기에만 급급한데 앞길이 막막하다. 난 어떻게 해야 하지?
240: 회사에서 잘렸는데 재취업이 힘드네. 스펙이 안 좋아서 이력서에서 탈락해.
241: 살이 많이 쪄서 그런지 요즘 몸 여기저기가 안 좋아.
242: 요즘 늙어서 그런지 젊은 애들처럼 빠르게 일 처리가 안 돼.
243: 월급이 너무 적어. 다른 데를 알아보려고 해도 고졸인 게 발목을 잡네.
244: 병원에 갔더니 당뇨병 진단을 받았어. 식단 조절을 해야 한다는데 너무 속상하고 힘이 빠져.
245: 남편이랑 이혼하게 됐는데 앞으로 어떻게 먹고살지 걱정이야.
246: 남편이 치매에 걸려서 어제 일을 기억하질 못해. 너무 절망적이야.
247: 이제 곧 정년퇴직인데 모아놓은 돈이 많지가 않네. 아내는 가정주부라서 수입이 부족해.
248: 다리를 다쳐서 휠체어를 타고 다니는데 노후준비도 안 되어 있어. 어떻게 하지?
249: 허리디스크가 심해져서 다니던 회사를 퇴사했어. 앞으로 어떻게 먹고살지?
250: 남편이 죽었어. 난 이제 누구와 함께 살아가야 하지?
251: 소득이 너무 적어서 삶의 질이 너무 낮은 것 같아.
252: 내 부주의로 인해 얼굴에 생긴 화상 자국 때문에 밖에 나가기가 힘들어.
253: 직장에서 자꾸 맡은 일을 잊어버리는 상황이 생겨서 결국 권고 퇴직을 당했어.
254: 부모님께서 교육에 너무 신경 쓰셔서 홧김에 대들었는데 너무 후회돼.
255: 나는 무슨 직업을 가져야 할까? 부모님도 나에게 아무것도 알려주지 않아.
256: 나름 열심히 했는데 수능성적이 낮게 나와서 원하는 대학에 못 가게 됐어. 너무 슬프다.
257: 나는 장애가 있어서 애들이 축구에 끼워주지 않아.
258: 나는 우울증 때문에 가족들을 힘들게 해. 이런 나한테 너무 화가 나.
259: 내가 우울증에 걸려서 친구들이 나를 왕따시켜. 우울증인 내가 너무 싫어.
260: 결혼 후에도 부모님께서는 내 아내를 싫어하셔. 마음이 아파.
261: 난 에이디에이치디가 있어서 무슨 일이든 집중하기가 힘들어.
262: 친구들이 열심히 공부하고 아르바이트하는 동안 나는 놀기만 해서 앞이 막막해.
263: 취업준비생이어서 소득이 없어. 부모님께서 지원해주시니 감사하면서도 죄송해.
264: 나는 망상증이 있어. 내가 사는 현실이 내 상상과 달라서 너무 슬퍼.
265: 갱년기 때문에 오늘도 아이에게 괜히 화를 냈어. 내가 너무 유난 떠는 거 같아서 싫어.
266: 내가 늙어가니 아들이 나를 돌봐주지 않아. 나를 버려지는 않을까?
267: 요즘 갱년기 때문에 우울하고 의욕도 없어.
268: 나이가 들다 보니 아이들과 섞이기도 힘들고 외롭네.
269: 평생 공사장에서 일하다 보니 노후준비를 잘 못 했어. 아내에게 미안해.
270: 지금 이혼도 하고 퇴직 후에는 기초생활자금으로 사는 중이야. 밥 먹기도 벅차다.
271: 당뇨 때문에 힘들어. 젊을 때 돈을 많이 벌어뒀으면 치료를 잘 받을 수 있을 텐데.
272: 아들 집에서 살고 있는데 돈을 못 버니 매일 내가 잘못 사는 거 같아.
273: 게임을 하느라 공부가 안돼!
274: 내일 시험인데 애들이 놀자고 해. 근데 내일 시험 망하면 엄마한테 혼날까 봐 두려워.
275: 어쩌다 친구에게 험한 말을 했어.  직접 만나서 사과하고 싶은데 일하느라 갈 수가 없네.
276: 독립하고 싶은데  부모님의 도움이 사라진다고  생각하니까 고민이 돼.
277: 이직 때문에  너무 스트레스받아. 우울증 약까지 먹고 있어.
278: 친구와 싸웠어. 다른 친구들에게 내 흉을 본 것 같아서 매우 불쾌해.
279: 갱년기인가 봐.  의욕도 없고 상대를 믿지 못하는 병에 걸렸나 봐.
280: 애들을 키우려면 가게를 운영하고 돈을 벌어야 하는데 병 때문에 힘들어.
281: 내가 실수를 해서 계약을 못 하게 됐어. 회사에 타격이 커서 죄책감이 들어.
282: 팀을 살리려고 얼마나 노력했는데 결국 난 혼자였어. 허탈하다.
283: 나이 먹고 할 수 있는 일이 없어! 모아둔 돈이 없어서 벌어야 하는데.
284: 회사생활을 하다가 장애가 생겨서  나오게 됐어. 자영업을 해야 하나?
285: 갑자기 기면증이 생겨서 일상생활이 어려워졌어.  병 때문에 생활이 변해 너무 슬퍼.
286: 자식들과 연락도 끊겨서 너무 외로워. 이제 내가 쓸모없다고 안 찾아오는 것 같아.
287: 나는 늙어만 가는데 돈벌이가 마땅치도 않고 앞날을 어떻게 살아갈지 두려워.
288: 몸이 불편한데 가족들이 신경도 안 쓰네. 이러다 버림받는 거 아닌지 초조해.
289: 배우자가 아파서 병간호를 시작했어. 남편이 아프면 안 되는데 자꾸 눈물만 나.
290: 일하다가 힘들어서 그만두게 됐는데 후회가 돼.  여자인 내가 높은 직급까지 승진했었는데.
291: 대화하다 의견이 갈라섰는데 내 지지가 많이 없더라. 그동안 헛살았네 싶고 외로워졌어.
292: 엄마가 나에 대해 하나하나 다 신경 쓰셔서 너무 힘들어.
293: 아빠가 술을 마시고 엄마를 때리고 욕을 했어. 나는 너무 무서워서 방에 숨어 있었어.
294: 오늘 아빠가 시험 성적이 낮다고 나를 때리고 욕을 하셨어. 너무 서러워.
295: 하고 싶은 일이 많아도 돈이 없어서 하지 못 해. 너무 슬퍼.
296: 직장에서 해고를 당해서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
297: 우리 집이 넉넉하지 않아 자식들에게 해줄 수 있는 게 없어.
298: 나이가 너무 많아 날 찾아주는 회사가 없어. 정말 쓸모없는 아빠네.
299: 어머니가 아프셔서 돌봐드려야 하는데 아이들도 너무 어려서 나의 보살핌이 필요해.
300: 대학을 졸업하지 않는다는 이유로 직장에서 월급이 삭감되었어.
301: 갱년기가 오면서 우울하고 나 자신이 너무 쓸모없어 보여.
302: 아내의 장례를 치르고 나니  생활이 넉넉하지 않아. 실패한 인생이야.
303: 다리 장애로 인해 병간호하던 아내가 너무 힘들어해서 이혼했어.
304: 남편이 죽었는데  난 대졸이 아니라 취직이 힘들어.  실패한 인생인 것 같아.
305: 심장질환으로 아무것도 할 수 있는 게 없어.
306: 우울증 때문에 직장생활이 힘들어. 소득도 줄었어.
307: 아내가 죽었어. 나 때문인 것 같아 우울증도 생겼어.
308: 딸에게 도움으로 주느라 노후 준비가 되지 않았어.
309: 사람들이 점점 내 주위에서 떠나고 있어. 내 노년에 아무런 희망이 안 보여.
310: 심장병 때문에 남편과 이혼하자고 했어. 남편에게 피해 주기 싫었던 건데 너무 외로워.
311: 몸이 아픈데 아빠한테 말을 할 수가 없는 상황이라서 너무 슬퍼.
312: 애들이 계속 나를 괴롭히고 때려. 이게 다 내 탓인 것만 같아.
313: 내가 거짓말을 해서 친구가 화났어. 나 때문이라 양심의 가책을 느껴.
314: 애들이 나를 계속 왕따시켜. 이것 때문에 공부할 때도 집중이 잘 안 되고 힘들어.
315: 허리가 너무 아파서 공부를 오래 못하겠어. 성적도 너무 낮은데 고민이야.
316: 오늘 엄마 아빠가 또 싸웠어. 이러다 이혼하시게 되는 건 아닌지 걱정되고 초조해.
317: 학교 시험공부를 하고 있는데 학점 경쟁이 너무 치열해서 스트레스받아.
318: 정규직으로 전환되려면 일을 열심히 해야 해. 동기들보다 몸이 아파서 못하고 있어.
319: 공황장애 때문에 너무 힘들고 스트레스받아. 왜 나만 이런 일을 겪는지 모르겠고 내가 불쌍해.
320: 가족들을 책임져야 하는데 지금 내 일자리로는 도저히 힘들어. 죽고 싶어.
321: 애 엄마와도 몇 년 전에 이혼했는데 이번에 당뇨도 걸렸어. 애들한테 미안하네.
322: 이제는 눈도 침침해져서 글자 읽는 것도 너무 힘들고. 나는 이 사회에서 쓸모없는 사람이야.
323: 아내랑 이혼하게 되었네. 나는 정말 불행한 인생을 산 사람이라 슬픈 마음이 드네.
324: 드디어 아내와 이혼하기로 했네. 혼자서 잘 살아갈 수 있어야 할 텐데 걱정되네.
325: 이번에 병이 더 심해졌다는 결과가 나왔네. 내 인생은 정말 실패한 인생이야.
326: 젊었을 때 모아놓은 돈을 이번에 사기로 다 날렸네. 죽고 싶다는 생각밖에 안 드네.
327: 이제 일하던 곳에서 그만 나오라고 하네. 앞으로 뭘 해야 먹고 살 수 있을지 모르겠어.
328: 이 나이가 되도록 몸도 아프고 노후 준비도 안 돼 있어서 너무 슬퍼.
329: 병원에서 지금 병 치료비가 앞으로 더 들 거라고 하네. 애들한테 말하기 죄책감 들어.
330: 부모님은 내가 게임을 줄이고 있다는 걸 알아주지 않는 것 같아.
331: 가족한테 화날 때마다 내 감정을 조절하지 못하는 게 나 자신이 너무 싫어.
332: 부모님은 날 너무 속박해. 통금시간에 조금 늦었다고 너무 뭐라고 해.
333: 학점 좀 열심히 챙기지 않았던 게 후회돼. 지금 내가 알바하고 있을 때가 아닌데.
334: 앞으로 남편과 계속 살아야 할지 모르겠어. 남편이 갑자기 회사를 그만두고 싶대.
335: 빨리 경제적으로 독립하고 싶은데 앞으로 생활비를 어떻게 충당해야 할지 걱정돼.
336: 내 월급은 너무 적은 것 같아. 아르바이트하는 내 친구가 나보고 너무 적게 번대.
337: 날 아무 데서도 원치 않는 것 같아. 취업이 왜 이리 힘들까?
338: 부모님도 모시면서 아이들을 키우기는 쉽지 않은 것 같아. 아내도 지친 것 같고.
339: 내가 앞으로는 이 일을 못 한다는 게 너무 아쉬워. 왜 이렇게 시간은 빨리 갈까?
340: 이 일을 계속해서 아이들과 부모님을 먹여 살릴 수 있을까? 우리 가족이 너무 불행해.
341: 이 직업으로는 자식과 부모님을 부양하기엔 너무 돈을 적게 버는 것 같아. 그만둘 수도 없고.
342: 나에게 조울증이 있대. 가족들이 얼마나 힘들었을까?
343: 아이들이 점점 커가는데 너무 신경을 못 써준 거 같아서 미안해.
344: 오늘 프로답지 못하게 실수를 했어. 새로운 일이어서 그런 거 같아.
345: 대학을 나왔어야 했는데. 내가 이런 일만 하다가 정년퇴직을 하다니.
346: 저축 좀 열심히 해놓을걸. 빈털터리로 퇴직한 나 자신이 싫어.
347: 내가 왜 그 사람을 내쳤을까. 한번 눈감아 줬으면 됐는데 너무 후회돼.
348: 내가 정신병으로 일을 하지 못하게 된다니. 어떻게 이럴 수 있어?
349: 나는 신체에 장애가 있어. 이 장애 때문에 나는 아무것도 못 할 거야.
350: 몸에 문제가 있어서 남자친구와 싸웠어. 그래서 너무 슬퍼.
351: 몸이 아파서 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어. 나는 아무것도 못 하는 사람이야.
352: 제대로 된 교육을 받지 못해서 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어. 내가 너무 짜증 나.
353: 나는 왜 이렇게 태어났을까? 나 때문에 늘 가족끼리 싸우는 것 같아서 모두에게 미안해.
354: 갱년기 때문에 늘 아내에게 짜증을 내는 것 같아서 미안해. 고생만 시킨 것 같은데 말이야.
355: 돈을 많이 벌지 못하는 직업이라 가난하게 사는 게 힘들어.
356: 몸이 아파서 일을 못 하고 있어. 그래서 가족들의 생활비를 벌어오지 못해서 슬퍼.
357: 병에 걸린 이후에 일이 손에 잡히지 않아. 무엇을 해야 할지도 모르겠어.
358: 병원에서 내 정신에 문제가 있다고 했어. 정신이 아프다는 게 너무 슬퍼.
359: 주식을 잘못해서 집안 경제가 힘들어졌어. 빚을 갚느라 고생하는 남편에게 너무 미안해.
360: 홀로 아이들을 키우면서 일을 하는 게 너무 힘들어. 나는 왜 이런 엄마인 걸까?
361: 이제 다 늙어가는데 몸이 아파. 건강하게 늙지 못하는 나 자신이 짜증 나.
362: 퇴직하고 나니까 먹고사는 것이 힘들어졌어. 사는 게 너무 괴로워.
363: 돈이 없어서 혼자 살아가는 것이 너무 외롭고 슬퍼.
364: 몸이 아프다는 이유로 다른 사람들을 만나지 못한다는 게 너무 슬퍼.
365: 가장임에도 자식들에게 아무것도 해주지 못하고 늘 받기만 했어. 이건 가장이 아니야.
366: 모아둔 돈이 없어서 노후준비가 되지 않았어. 자식들에게 손을 벌려서 미안해.
367: 아무것도 하지 않은 채로 집에 있는 게 너무 우울해. 돈이 없다는 이유로 가족도 찾지 않아.
368: 나는 공부를 열심히 하고 싶은데 우리 집에서는 그럴 수가 없어서 짜증이 나.
369: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 그것 때문에 공부할 수도 없어.
370: 내 꿈은 아이돌인데 친구들이 들으면 놀림 받을 것 같아서 못 말하겠어. 너무 긴장돼.
371: 우리 엄마는 내가 싫어서 날 떠난 거야. 다 내 잘못이야.
372: 남자친구한테 너무 심하게 화를 냈나 봐. 나를 싫어하면 어떻게 하지?
373: 난 너무 멍청한 것 같아. 내가 사회에서 할 수 있는 역할이 아무것도 없어.
374: 나는 예전에도 공부를 못했고 지금도 아무것도 못 하는 건 똑같아. 난 내가 진짜 싫어.
375: 나는 어렸을 때 소아마비가 와서 제대로 된 일도 못 해. 부모님께 짐만 되는 것 같아.
376: 나는 청각장애가 있어서 일자리를 구하기 어려워. 장애가 있는 내 탓이야.
377: 내 나이가 오십인데 동년배들에 비하면 너무 사는 게 궁핍한 것 같아.
378: 벌이는 적은데 애들도 키워야 하고 부모님도 모셔야 하니 너무 버거워.
379: 폐암 말기라 오래 살기 힘들다는 말을 듣고 왔어. 마음이 좋지 않아.
380: 어렸을 때부터 소아마비가 있어서 모든 일을 하기가 어려워. 더 잘 해내고 싶은데.
381: 정신과 치료를 받아야 해. 혼자 남겨둘 아이를 생각하니 마음이 좋지 않아.
382: 남편과 이혼했고 이제 혼자 먹고살아야 하는데 돌아보니 지금의 내가 너무 무능력해.
383: 나는 중학교도 제대로 나오지 않았어. 그런 내가 아이를 멋지게 키울 수 있을까 의심스러워.
384: 나는 이제 혼자야. 나는 늙었고 내 주변엔 아무도 없어.
385: 나는 배움이 짧아서 벌이도 없고 가난하게 혼자 늙어 죽을 거야.
386: 내가 어렸을 때 좀 더 배웠더라면 더 멋진 사람들과 어울렸을 텐데. 다 내 탓이야.
387: 컴퓨터 게임을 너무 많이 해서 시력이 나빠졌어.
388: 엄마가 새아빠랑 다투셔서 속상해.
389: 새엄마와 나의 대학 진학 의견이 달라서 싸웠어.
390: 동생에게 공부 못한다고 잔소리한 게 너무 후회돼.
391: 여자친구가 결혼 얘기를 꺼냈는데 내가 결혼할 상황이 안돼서 슬퍼.
392: 난 키가 왜 이렇게 작을까? 오늘 소개팅한 여자한테 키 때문에 차였어.
393: 내가 고졸이라고 연봉이 다른 신입사원보다 적어서 슬퍼.
394: 교통사고로 입원해서 중간고사를 못 봤더니 부모님께 크게 혼났어.
395: 나도 이제 독립을 하려는데 엄마가 말리셔서 혼란스러워.
396: 회사에서 점점 치고 올라오는 후배들 때문에 스트레스받아.
397: 남편이 세상을 뜨고 나서 아무 일도 손에 안 잡혀.
398: 나이가 드니까 딸과의 대화가 점점 더 어려워져.
399: 내가 죽고 나면 우리 마누라 혼자 어떻게 살지 걱정돼. 너무 불행한 삶이야.
400: 통풍이 점점 심해져서 큰일이야.
401: 회사를 그만둬야 하는 상황이라서 너무 슬퍼. 경제적인 어려움 때문에 걱정이 커.
402: 황혼 이혼을 생각하고 있어. 남편과 함께한 세월이 길지만 앞으로는 각자의 삶을 살아야 해.
403: 요즘 사는 게 너무 재미없어. 친구들도 만나기도 쉽지 않고.
404: 나도 왕년엔 커리어우먼이었는데 요즘은 바보가 된 것 같아서 슬퍼.
405: 가족들은 모두 내가 태어나지 말았어야 했대. 내가 태어난 게 후회돼.
406: 친구가 우리 가정이 재혼가정이라는 걸 반 친구들에게 소문냈어. 울고 싶을 만큼 슬퍼.
407: 친구가 다리부상을 당해서 체대 입시를 포기해야 한대. 너무 절망적이야.
408: 다리를 다쳐서 목발을 짚고 도서관을 다닐 때마다 소리나. 친구들 눈치가 보여.
409: 어릴 때 아빠에게 맞을뻔한 나 대신 엄마가 맞았어. 그때 다치신 엄마에게 늘 죄책감이 들어.
410: 원하는 대학이 있는데 지금 성적으로는 가지 못해. 원하는 곳을 못 갈 것 같단 생각에 슬퍼.
411: 재택근무 중에 아내가 한 시간에 한 번씩은 집안일을 해달라고 부탁해. 일에 집중이 안 돼.
412: 우리 대학교는 교육 수준이 너무 높아서 나만 늘 하위권이야. 내 미래의 전망이 안 보여.
413: 개발 공부를 배우는데 나랑 안 맞는 것 같아. 앞으로 무엇을 해야 할지 진로가 고민돼.
414: 내일이 발표날인데 못할 것 같아. 긴장되고 팀원들을 못 믿겠어.
415: 어머니와 딸을 함께 돌보기 위해선 시간과 돈이 부족해. 무능력한 내가 증오스러워.
416: 직업군인으로서 더 높은 계급을 달 수 있는데 가족들은 퇴직을 원해서 슬퍼. 다퉈서 속상해.
417: 회사에서 프로젝트를 맡아서 수험생인 아들을 돌보지 못해. 두 가지 모두 집중하지 못하는 내가 싫어.
418: 평생을 함께했던 아내 장례를 치렀어. 그런데 미국에 사는 아들이 안 와서 불만이야.
419: 일하다가 기계에 손을 다쳐서 퇴직해야 해. 가족에게 짐이 된 것 같아서 죄책감이 들어.
420: 치매 초기증상이래. 일상 속에서 제약이 많아져서 슬퍼.
421: 아내가 시력을 점점 잃어가서 두려워. 내가 잘 돌보지 못한 것 같고 죄책감이 들어.
422: 손녀를 학원에 보내고 싶은데 퇴직금이 얼마 남지 않았어. 나는 무능력한 할머니야.
423: 허리가 아파서 식당 일을 그만두어야 해. 자식들에게 손을 벌려야 하는 내가 한심하고 싫어.
424: 부모님이 만날 싸우셔서 집을 나가고 싶어.
425: 오늘 시험을 망쳐서 아버지에게 맞았어. 그래서 정말 죄책감이 들어.
426: 내가 이루고 싶은 꿈이 있는데 우리 엄마가 허락하지 않으셔서 매우 슬퍼.
427: 나의 병으로 친구들이 나를 피하는 거 같아서 너무 화가 나.
428: 엄마가 재혼하셔서 나에게 동생이 두 명이나 생겼어. 그런데 동생들이 나를 못 믿는 것 같아서 미안해져.
429: 어릴 때부터 가지고 있는 병 때문에 부모님이 나를 너무 챙기시면서 부모님의 일자리도 잃었어.
430: 부모님의 과잉보호 때문에 흥미가 없는 활동이 너무 많아져서 학업이 어려워.
431: 내가 실패한 인생이라 만날 가족들한테 맞는 건가 봐.
432: 나의 진로에 대해 걱정이 너무 많아서 정말 짜증 나.
433: 왜 나는 취업을 못 하는 거지? 정말 바보인가 봐.
434: 나의 질환 때문에 삶이 지긋지긋해.
435: 건강이 안 좋아지면서 나 때문에 딸의 상견례도 계속 연기가 되어서 매우 화가 나.
436: 내가 어렸을 때 못 배워서 일찍 퇴직하게 되어 어려움이 많아서 옛날을 후회하게 돼.
437: 나의 소득수준 때문에 너무 짜증이 나고 아무것도 못 하는 사람이 된 거 같아.
438: 소통이 단절되어서 흥미도 잃고 소외감과 외로움이 너무 커졌어.
439: 점점 늙어가니 아무것에도 흥미가 생기지 않아. 나이가 드니 너무 외롭고 허탈한 삶이야.
440: 어머니가 돌아가신 게 내 탓인 거 같아. 너무 화가 나.
441: 남편이랑 이혼하게 되었어. 나의 경제력 때문에 이혼하게 되었는데 너무 슬퍼.
442: 나는 오늘 남편을 잃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 멈추지 않아.
443: 내가 전교 이 등인데 전교 일 등을 왕따를 시켰어. 너무 죄책감이 들어.
444: 내가 눈이 안 좋은 친구를 따돌렸어. 너무 후회가 돼.
445: 나는 여자 친구와 결혼을 하기로 했는데 제대로 된 직장을 찾지 못해서 혼란스러워.
446: 나는 눈이 안 좋아서 미래에 뭐 해야 할지도 모르겠고 혼란스러워.
447: 나는 어렸을 때부터 다리가 안 좋아서 달리기를 잘하는 애들을 보면 화가 나.
448: 나는 허리가 좋지 않아서 공부할 때 힘든데 미래에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
449: 나의 편집증 때문에 부모님과 오늘도 싸웠어.
450: 우리 가족은 가난해서 어디를 가도 나는 움츠리게 돼.
451: 아무리 노력해도 내가 가진 정신질환 때문에 직장을 가지지 못할 거야.
452: 나는 정신장애가 있어서 다른 사람이 잘되면 너무 불안해.
453: 나는 아내와 자식이 있는데 담배를 많이 펴서 암에 걸렸어.
454: 회사에서 주는 일이 너무 많아서 스트레스받고 짜증 나.
455: 얼마 전 건강검진으로 내 몸에 문제가 있다는 사실을 알게 됐어.
456: 내가 벌써 이렇게 나이가 많아졌다니 믿기지 않고 두려워.
457: 내가 인생을 열심히 살아왔는데 암에 걸렸어. 너무 속상해.
458: 내가 정신장애가 있는데 남편과 자식들이 웃는 걸 보면 화가 너무나.
459: 나는 무릎이 좋지 않아서 일을 하기가 어려워서 너무 화가 나.
460: 나이가 들면서 남편과 밥 먹을 때 한마디도 안 하게 됐어.
461: 남편을 간호하느라 신청해서 듣던 영어 수업을 못 듣고 있어.
462: 공부하고 친구들과 놀고 싶은데 나만 부모님이 허락을 안 해줘. 왜 나만 인생이 이럴까?
463: 내 친구 중에 나와 성격이 맞지 않는 애가 있어 고민이야.
464: 나는 요즘 혼자 있고 싶은데 부모님이 항상 간섭해. 간섭이 지나친 것 같아 힘들어.
465: 집에서 학대를 받으며 살고 있어. 그것 때문에 나 자신을 비하하게 돼.
466: 나는 공부보다는 미디어에 더 흥미를 느껴. 이로 인해 부모님과의 관계가 좋지 않아.
467: 나는 공부를 열심히 하고 있어. 하지만 성적이 좋지 않아.
468: 부모님으로부터 독립을 하고 싶은데 능력이 되지 않아. 이러는 내가 답답해.
469: 나는 인간관계를 잘 유지해. 하지만 실제 나를 지지하는 사람은 적은 것 같아서 슬퍼.
470: 나는 신체에 장애가 있어. 그것 때문인지 항상 나 자신을 비하하게 되어서 슬퍼.
471: 나는 요즘 결혼 준비로 인해 스트레스를 받아. 이로 인해 늘 불안한 감정이 생겨.
472: 인간관계를 보면 내가 사회적 지지를 받지 못하는 것 같아. 인생을 헛산 것 같아 슬퍼.
473: 나는 취업을 준비하고 있어. 취업을 하지 못하고 있어서 불안해.
474: 나는 가족을 위해 헌신을 하며 살아. 하지만 앞으로도 계속 책임질 수 있을지 걱정돼.
475: 나는 가족을 책임지며 살고 있어. 하지만 나이가 들면서 내가 부족함을 느끼게 되어 힘들어.
476: 내 가족과 함께 행복하게 살고 싶어. 하지만 가정생활을 통해 스트레스를 받아 슬퍼.
477: 내 남편을 돌보면서 지내고 있어. 하지만 내 건강도 좋지 않아 앞으로가 걱정돼.
478: 전에는 친구가 많았어. 나이 들면서 대인관계가 축소되어 인생을 잘못 산 것 같아.
479: 나이 들면서 건강이 좋지 않아 일상 활동이 어려워졌어. 나 자신이 불행해 보여서 괴로워.
480: 노년기에 접어들면서 남편과 이혼을 했어. 이 상황이 너무 슬퍼.
481: 이번에도 만족스럽지 않은 성적이야. 친구 관계도 성적도 너무 마음에 안 들어.
482: 아빠가 술만 마시면 폭력적으로 돌변해. 아빠가 이렇게 될 때까지 난 뭘 한 걸까.
483: 부모님이 자꾸 간섭하니 하려던 것도 못 하겠어. 난 아무래도 안 될 거 같아.
484: 나도 결혼을 해야 할 때가 됐는데 결혼을 하면 학업을 챙기지 못할 것 같아 걱정이야.
485: 아무도 나를 응원해 주지 않아. 내가 무언가를 잘못했나 봐.
486: 나는 왜 이 정도로 일하는데 얻는 게 이렇게 없는 걸까. 내가 잘못하고 있는 걸까 두려워.
487: 매번 아르바이트로 생활비가 충족되지 않아 아직 부모님께 손을 벌리고 있어.
488: 평생 부모님을 책임지고 살아가겠다고 다짐했었는데 결혼 후 그러지 못할 것 같아 죄책감이 들어.
489: 이제 슬슬 취업해야 될 때인데 나는 할 줄 아는 것도 하고 싶은 것도 없어.
490: 사회적으로 아무도 나를 인정해주지 않아. 내가 이 사회에 과연 필요한 사람일까 싶기도 해.
491: 버는 것도 없고 들어오는 돈도 없어서 친구와 잡은 약속을 깨야 할 상황이야.
492: 나는 행복한 세상에 살고 싶은데 행복하지 않아서 너무 슬퍼.
493: 점점 늙어가며 할 일은 없어지는데 지금껏 벌어온 돈이 얼마 없어 미래가 걱정돼.
494: 내가 맡은 일은 너무나도 힘든데 그만큼 경제적으로 따라와 주지 않아 아무것도 하기 싫어.
495: 이제 슬슬 자리를 잡았다 싶었는데 아내가 세상을 떠났어.
496: 노년기에 들어서니 자녀들도 나를 찾아와 주지 않고 나는 이제 혼자 아무것도 할 수가 없어.
497: 내가 의지할 곳은 이제 없어. 돈도 없고 사람도 없어 눈물밖에 나지 않아.
498: 몸이 온전하지 못해 나를 받아 주는 곳이 없다고 생각하고 이제껏 아무 노력도 하지 않았어.
499: 할 수 있는 것도 이젠 없는데 모아둔 돈도 없어 나 자신에게 너무 화가 나.
500: 이번 중간고사에서 내 동생보다 성적이 안 좋아. 공부 못 하는 내가 싫어.
501: 나는 에이디에이치디 때문에 어렸을 때부터 치료를 받고 있어. 친구들이 알게 될까 봐 걱정돼.
502: 엄마랑 아빠가 이혼하신대. 내 탓인 것 같아서 양심의 가책이 느껴져.
503: 성적 장학금 받아야 하는데 전공이랑 안 맞아서 너무 힘들어. 의욕도 없고.
504: 동아리 친구들이 나를 따돌려서 슬퍼. 빈혈이 심해서 자주 어지러운 건데 연약한 척한대.
505: 세 살 된 딸아이를 영어유치원에 보내기 시작했어. 과도한 경쟁에 집어넣은 것 같아 후회돼.
506: 어릴 때 심장질환을 앓아서 사회복무요원으로 복무하게 됐어. 이를 깔보는 사회의 시선이 싫어.
507: 소아마비 때문에 다리를 절어. 잘 걷는 내 또래의 친구들을 볼 때마다 질투가 생겨.
508: 강박증을 앓고 있어. 증상이 심해져서 회사에서 해고되기 직전이라 괴로워.
509: 내가 지적장애 삼 급이라 취직이 안 돼. 꿈을 포기하는 게 너무 서러워.
510: 임용고시를 봤는데 친구만 합격했어. 진심으로 축하해주지 못하는 내가 불만이야.
511: 진로 때문에 고민이 많아. 예민해질 때마다 분노 조절이 안 돼서 내가 너무 증오스러워.
512: 이직 준비를 하느라 몇 달간 일을 쉬고 있으니 아내가 타박하더군. 난 불행한 가장이야.
513: 고혈압 진단을 받았어. 건강관리를 못 한 것에 후회가 돼.
514: 책임도 못 질 거면서 애를 셋이나 낳은 나 자신이 지긋지긋해.
515: 전쟁으로 피난을 가는 바람에 학업을 마칠 수 없었어. 초등학교밖에 마치지 못한 나는 가치 없는 인간이야.
516: 사고로 아내를 잃었어. 오십 년간 아내에게 고생만 시켰던 나 따위는 살아있을 가치가 없어.
