1: 오랜 친구와 오늘 처음으로 싸웠어. 너무 화가 나고 이해가 안 가.
2: 요즘 갱년기인가 봐. 너무 우울하고 내가 가치 없게 느껴져.
3: 난 아직 돌봐야 할 가족이 있는데 몸이 아파서 너무 속상해.
4: 오래 지내던 아내와 이혼했어. 너무 슬프고 괴로워.
5: 또 상사가 나에게 무거운 것을 못 든다고 구박을 줬어! 짜증 나!
6: 내 동생이 또 엄마에게 대들었어. 나이도 들었는데 왜 그러는지 화가 나!
7: 딸이 피아노 학원에 다니고 싶다는데 보내주지 못해서 속상해.
8: 팔이 아파서 이제 더 이상 그림을 못 그려. 아무것도 할 수 없고 너무 슬퍼.
9: 어머니가 많이 아프셔서 마음이 너무 힘들고 몸도 너무 힘들어.
10: 난 친구 관계에 너무 신경 쓰다 보니 학교 성적이 잘 나오지 않아. 울고 싶어.
11: 내가 대학교에 가고 싶다고 하니까 가족들이 날 자꾸 때리고 무시해.
12: 나 요즘 진로 고민이 있어. 무기력해서 계획들을 실천하기 어려워.
13: 가족이 날 때리고 학대해서 한 쪽 귀가 잘 들리지 않아. 너무 힘들어.
14: 나는 내 직업을 아직 구하지 못해서 너무 불안해.
15: 난 인생 목표가 없어. 이렇게까지 된 건 다 내 탓이야.
16: 경쟁 사회에서 살아남기 너무 힘들어. 믿어준 사람들한테 좋은 결과를 못 줘서 죄책감이 들어.
17: 대학교 성적이 너무 안 나왔어. 나 취업은 할 수 있을까?
18: 나는 신체에 문제가 있어서 남들보다 돈을 적게 벌어. 가난한 건 참 슬퍼.
19: 난 오래전부터 우울증을 앓고 있어. 이 사실은 참 힘들어.
20: 난 남편을 잃고 자녀들에게 무능력한 엄마가 되었어.
21: 난 최근에야 들어서 심각한 질환을 가지고 있는 걸 알았어. 난 지금 공부를 더 하고 싶은데.
22: 남편과 사별한 이후로 몸이 너무 안 좋아졌어. 무언가 하기가 어려운 상황이야.
23: 난 요즘 가정생활을 하는 것에 대해 스트레스를 느껴. 미칠 것 같아.
24: 자식이랑 요즘 따라 사이가 멀어졌어. 가족이 아니라 남남인 것처럼 느껴져.
25: 난 나이가 들었는데 노후 준비를 해놓은 게 거의 없어.
26: 내 남편 건강이 심하게 안 좋아졌어. 그도 나이가 들었으니 다른 희망은 없는 것 같아.
27: 난 나이가 너무 들었어. 나 자신이 정말 싫어.
28: 난 자식들에게 학대받는다는 생각이 들어. 이런 생각을 바꿔보고 싶은데 너무 어려워.
29: 부모님이 몇 년 전에 이혼하시고 나서 나는 엄마랑 살고 있는데 요즘 아빠가 너무 보고 싶어.
30: 우리 반에서 나보다 성적 좋은 친구를 질투가 나서 내가 괴롭히고 따돌림을 시켰어.
31: 작년에 허리 수술을 받은 후로 오래 앉아있는 게 어려워서 성적이 많이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
32: 공황장애가 너무 심해서 취직은커녕 하루하루 살아내는 것도 나는 너무 버거워.
33: 엄마는 내 성적에 대해서 지나칠 정도로 간섭이 심해. 이번에도 그래서 내가 소리를 질렀어.
34: 내가 망상이 심해서 고치고 싶어도 부모님은 나한테 관심이 없으셔서 힘들어.
35: 아빠에게 해서는 안 될 말을 함부로 해버렸어. 어린애도 아니고 이런 나한테 실망했어.
36: 우리 집이 경제적으로 어려운데 내가 하는 예술 활동이 전혀 보탬이 되지 못해서 앞이 캄캄해.
37: 어릴 때부터 위장이 약하고 안 좋아서 많이 마른 편이야. 그래서 부모님이 항상 걱정하셔.
38: 이명도 심하고 돌발성 난청 때문에 괴로운데 지금 배우고 있는 내용도 재미없고 힘들어.
39: 갱년기 때문인지 요새 인생이 허무하고 내가 왜 여태 이렇게밖에 못 살았나 싶어.
40: 내가 의처증이 있어서 아내를 너무 괴롭히고 힘들게 해서 결국 이혼하게 되었어.
41: 어머니 모시랴 자식들 키우랴 역할 두 개를 수행하려니까 너무 힘들어.
42: 유방암 수술한 지도 몇 년 되었는데 그때부터 계속 우울증 때문에 너무 힘들어.
43: 이젠 아무도 필요 없어. 어차피 인생은 혼자니까 이대로 외롭게 살아갈래.
44: 여태 일만 하며 살았는데 아직도 노후준비를 해야 하고 하루하루 먹고살기도 힘드네.
45: 나름대로 열심히 살아왔다고 생각했는데 막상 모아놓은 게 없네. 앞으로 어떻게 살아야 하나.
46: 너무 외롭고 슬프네. 사람들한테서 점점 더 고립되어 살아가는 듯해.
47: 퇴직 후에 재정적으로 어렵다 보니 불안하기만 하고 이렇게 살면 안 될 거 같아.
48: 부모님이 내가 친구들과 놀러 가는 것을 반대하셔서 너무 슬퍼.
49: 아버지가 술만 마시면 나를 발로 차고 때리셔. 어떻게 살아야 할까?
50: 남자친구랑 싸워서 너무 마음이 안 좋아.
51: 내가 담배를 피웠다는 사실을 알고 엄마가 날 때리셨어. 너무 슬퍼.
52: 아빠가 또 엄마를 때리셨어. 너무 마음이 아프고 힘들어.
53: 인문계 고등학교에 못 가게 됐어. 난 실패자야.
54: 부모님이 자꾸 간섭하셔서 싸우고 말았어. 너무 슬퍼.
55: 친구들은 다 결혼하고 나 혼자만 남게 되어서 너무 외로워.
56: 결혼도 했지만 돈이 필요하면 부모님께 도움을 받는 게 너무 죄송스러워.
57: 이력서만 벌써 백 번째 떨어졌어. 도대체 취업이 되기는 할까?
58: 부모님과 자꾸 싸우게 돼. 내 의견을 존중하지 않으셔서 속상해.
59: 우울증 때문에 자꾸 눈물만 나고 꿈도 목표도 없이 무기력하게 살고 있어.
60: 나이를 먹으니 갱년기가 와서 자꾸 우울한 마음이 들어. 죽고 싶어.
61: 고혈압에 걸려서 금주해야 하는데 술을 끊기가 힘들어.
62: 얼마 전에 병원에서 위암을 진단받아서 너무 속상해.
63: 남편 수입이 일정하지 않아서 내가 거의 생계를 책임지고 있는 현실이 서러워.
64: 일 때문에 가정을 챙기지 못해서 아내와 이혼하게 되었어. 난 불행한 사람인 거 같아.
65: 나이가 드니 소득도 줄어들고 사람들이랑도 멀어져서 슬픈 기분이야.
66: 자식들과도 점점 멀어지고 내가 세상에 필요 없는 존재 같아서 외로워.
67: 친구와 싸웠는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
68: 너무 우울해서 침대 밖으로도 못 나가겠어.
69: 오늘도 게임을 열 시간이나 해버렸어. 공부해야 하는데 내가 미쳤지.
70: 우리 부모님은 내 여자친구와의 결혼을 반대하셔.
71: 난 왜 이렇게 일을 못 할까? 의사결정도 힘들어하고 말이야.
72: 돈이 없으니 인생의 목표도 사라지는 것 같아. 내가 태어난 게  불행하다고만 느껴져.
73: 내 군대 동기들은 잘 나가는데 난 돈도 없어. 난 왜 열심히 벌지 못했을까?
74: 암으로 입원한 지도 일 년이 넘었어. 이젠 나으리라는 희망도 없고 스트레스만 받아.
75: 내 친구는 항암치료를 계속 받아보래.  난 그러다 우리 형처럼 죽어버릴 거 같아서 싫어.
76: 내 오빠는 건강한데 왜 나는 항상 아픈 걸까?
77: 우리 언니는 이미 직장에 다니는데 나만 아프다는 핑계로 집에 있어.  괜히 부모님께 미안해.
78: 마흔여섯 먹은 아빠가 자식들한테 좋은 옷 한 벌 사 주지도 못해 슬프다.
79: 다 큰 자식들에게  병원비만 부탁하고 너무  한심해.
80: 마흔네 살이 되고도 휠체어에서 못 벗어나는 내가 싫어. 이것 때문에 일에도 지장이 있어.
81: 쉰 살이 되어서도 열심히 살아보겠다고 남편 몰래 일하다가 그만 척추 장애가 생겼어.
82: 난 거동을 잘 못 하는 장애가 있는데 부모도 자식도 다 돌봐야 하는 상황이야.
83: 공사장에서 일한 지도 사오십 년이  넘었는데  친한 동료가 별로 없어. 고독해.
84: 팔십 살이 되니 몸이 예전 같지 않아. 이젠 아침에 일어나는 일도 버겁군.
85: 이젠 아무도 못 믿겠어.  사람들이 다 날 보고 미친 할머니라 떠드는 것 같아 외로워.
86: 나는 왜 태어났을까? 부모님이 날 사랑하실까?
87: 나는 왜 친구한테 왕따를 당하는 걸까?
88: 매번 눈치 없이 행동해서 친구들과 다투는데 이제 나 자신이 너무 부끄러워.
89: 지금 내가 앞으로 할 수 있는 게 있을까? 할 수 있는 게 없는 거 같아.
90: 경쟁 사회에서 내가 살아남을 수 있을까? 걱정되고 너무 스트레스받는 거 같아.
91: 나는 왜 이렇게 뚱뚱하고 못생겼을까?
92: 이번 사업의 실패로 너무 우울해. 내가 우리 가족을 잘 부양할 수 있을까?
93: 지금처럼 아내와 같이 사는 게 맞는 걸까? 이혼해야 할 것 같아.
94: 맨날 딸과 다퉈서 힘들어. 내가 괜히 결혼한 거 같아.
95: 요즘 남성 갱년기인가 봐. 우울하고 기운이 없네.
96: 나는 열심히 산 것 같은데 돈도 없고 남들보다 불행한 거 같아서 너무 힘들어.
97: 아들이 있는데 생계를 책임지기에 내 학력과 능력이 부족해서 어떻게 해야 할지 고민이야.
98: 경제적으로 너무 힘들어서 보탬은커녕 할 수 있는 게 없어서 나 자신이 한심해.
99: 아들 결혼 비용으로 모아둔 돈을 주식으로 잃어서 너무 힘들어.
100: 나이가 든 만큼 노년을 생각해야 하는데 모아놓은 돈이 없어서 걱정이야.
101: 요즘 나이가 들면서 내 지난날을 돌아보는 데 실패한 인생인 거 같아 우울해.
102: 이번에 회사가 힘들어지면서 나이도 많고 능력도 없는 내가 정리해고를 당할 거 같아.
103: 몸이 아파 회사에서 쫓겨났어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 고민이야.
104: 나이를 먹으면서 건강도 좋지 않고 할 수 있는 게 없어지는 거 같아서 무서워.
105: 아버지의 가정폭력으로 집을 나왔어. 엄마를 두고 온 게 마음에 걸려.
106: 나는 한쪽 손이 불편해서 필기를 잘 못 해. 그래서 성적이 낮은 것 같아 안타까워.
107: 내 불안장애로 예민해져서  여자친구에게 괜히 화를 냈어. 후회돼.
108: 엄마 아빠의 이혼 후 처음 보는 시험에서 성적이 낮게 나왔어. 내가 정말 바보 같아.
109: 우울증을 앓고 있다고 해서 나의 행동을 모두 우울증 때문이라고 하는 건 억울해.
110: 얼마 전에 딸이 친구와 싸우고 들어왔어. 너무 속상해.
111: 친하던 친구와 최근에 소원해졌어. 친구와의 관계를 망치는지 나 자신이 너무 싫어.
112: 취업 경쟁으로 많이 지쳤어. 게다가 나는 청각 장애가 있거든.
113: 사귀는 남자친구가 있는데 이제 결혼을 하자고 말해. 근데 나는 결혼 생각이 없어.
114: 취업해야 하는데 내가 원하는 직업은커녕 직무조차 정하지 못하고 있어.
115: 사춘기로 들어오면서 얼굴에 여드름이 너무 많이 나서 자신감이 떨어졌어.
116: 몸이 좋지 않아 병원에 갔다가 내가 암이라는 진단을 받았어.
117: 내 우울증으로 인해 가족들이 더는 버티기 힘든가 봐. 아내가 이혼하자고 해.
118: 요즘 내가 왜 이러는지 모르겠어. 자꾸 우울하고 뭘 해도 흥미가 없네.
119: 남편이 이혼하자고 하는데 그 말을 듣자마자 머리가 멍해졌어.
120: 요즘 들어 아프지 않은 곳이 없어. 게다가 모두 나를 무시하는 것 같아.
121: 요즘 들어 너무 외롭다는 생각이 들어. 자식들도 찾아오지 않고.
122: 정년퇴직이 곧 다가오는 게 두려워. 모아둔 돈도 많이 없는데 걱정이야.
123: 오늘 온종일 아무한테도 전화가 오지 않았어. 너무 외로워.
124: 여자친구와 성적 이야기를 하다 싸워서 기분이 안 좋아.
125: 친구에게 시험 범위를 다 알려주지 않았어.
126: 남자친구가 성적이 크게 떨어져서 싫은 소리를 했어. 근데 너무 후회돼.
127: 시험을 망쳤어. 아빠가 혼낼 텐데 어떡하지?
128: 몸이 약해서 집에만 있으니 게임만 하게 돼.
129: 예고 입시가 얼마 남지 않았는데 실력이 늘지 않는 거 같아.
130: 대학에 가야 하는지 고민이 돼.
131: 농구 잘하고 싶은데 운동신경이 없나 봐. 실력이 늘지 않아.
132: 발목 부상으로 축구를 계속할 수 없는데 이제 무엇을 해야 할지 모르겠어.
133: 결혼하면서 일상에 제약이 많아지니 일에 대한 흥미가 없어졌어.
134: 나이가 드니 일하는 게 힘이 들어서 가족들에게 자꾸 짜증을 내는 거 같아.
135: 회사 매출이 줄어 우리 부서 업무 변동으로 수당도 줄일 거라는데 불만이 많아.
136: 곧 퇴직 시기인데 아내와 노후에 대한 준비가 되어 있지 않아 걱정이야.
137: 나이가 드니 어딜 가나 소외감이 들어. 내가 배운 게 없어서 더 그런 거 같아.
138: 집에서 가족들과 대화도 어색하고 소외되는 기분이 들어.
139: 노후 준비가 부족해 아이들에게 도움을 받아야 할지 걱정돼.
140: 나이가 들고 친구들도 생활 수준과 패턴이 달라지 보니 자연스럽게 멀어지네. 슬프다.
141: 나이가 들어 아픈 곳들이 늘어나니 힘들고 초조한 마음이 생겨.
142: 게임을 하느라 매번 친구와의 약속에 늦어. 미안해서 어쩌지 .
143: 엄마가 게임이 공부에 방해된다고 그만 하라셔. 근데 계속 게임만 생각나.
144: 반에서 내 편이 아무도 없어. 너무 외로워서 죽고 싶어.
145: 여자친구에게 또 화를 내고 말았어. 내 잘못이야.
146: 요즘 핸드폰을 하느라 성적이 떨어졌어.
147: 이제 성인도 됐는데 내 맘대로 살고 싶어. 부모님은 아직 허락을 안 하셔.
148: 나이가 몇인데 아직 취업도 못 했어. 언제까지 부모님의 손을 빌려야 할까?
149: 간만에 친구들과 만났는데 한 친구가 자신이 돈을 잘 번다고 나와 비교하면서 자랑을 했어.
150: 벌써 세 번째 면접에서 떨어졌어. 이제 어쩌지?
151: 주위에 내 편이 없어. 나는 안 될 사람인가 봐.
152: 애들은 다 키웠는데 노후준비가 안  되어 있어서 괜히 힘만 빠지네.
153: 나이가 들어서 그런지 이제 몸이 마음대로 움직이지 않아.
154: 곧 정년퇴임이 다가오는데 노후를 대비할 돈이 부족하네.
155: 요즘 기억이 가물가물해지는 것 같아. 괜찮다가도 갑자기 정신이 흐려져.
156: 요즘은 하고 싶은 것이 없군. 내가 있는 이유를 모르겠어.
157: 나이가 들어서 그런지 이제 움직이는 것이 힘들어. 남편 챙기기도 힘들고.
158: 애들이 나 때문에 일도 제대로 못 하고 나를 돌보고만 있어.
159: 나이가 많아서 이제는 어디서도 잘 받아주지 않네. 남편 혼자 버는 건 어려운데.
160: 나이가 드니 예전에 며느리에게 못되게 군 게 미안하네. 며느리도 아들도 안 오니 외롭다.
161: 우리 부모님은 매일 말싸움을 하셔서 나는 집에 들어가고 싶지 않아.
162: 나는 동영상을 보느라 숙제를 하지 못할 때가 있어. 알면서도 멈추지 못하겠어.
163: 학교에 가는 게 너무 무서워. 친구들이 또 괴롭히러 올 것 같아.
164: 요즘 성적이 많이 떨어졌어. 친구들이 괴롭혀서 공부에 집중을 할 수가 없어.
165: 변비라 예민해서 친구들한테 짜증을 내고 있어. 내 마음은 그게 아닌데.
166: 아빠는 나의 비만이 엄마 잘못 인 것처럼 폭언을 하셨어.
167: 학교 다닐 때부터 제대로 공부하지 않아서 지금의 내가 무능력한 것 같아.
168: 나는 만화를 그리고 싶은데 부모님은 반대하셔. 이건 내 인생이잖아.
169: 내 피부병 치료비 때문에 부모님이 매일 싸우시는 것 같아서 속상해.
170: 일만 하느라 몰랐는데 요즘 자녀들이 대화할 때 나를 불편하고 어색해하는 것 같아.
171: 사업 실패로 아이들을 아이 엄마에게 맡기고 신경을 쓰지 못했어.
172: 아내가 떠난 후로 모든 게 무기력하고 우울해.
173: 내 알코올 중독 때문에 이혼으로 가족들한테 상처를 줬어.
174: 재발한 암 때문에 앞으로 생계가 막막해. 자녀들에게도 부담될까 걱정스러워.
175: 자식들 다 출가시키고 나니 하루하루 우울증이 점점 심해지는 것 같아.
176: 관절염이 점점 심해져서 소소하게 용돈 벌이 하던 일마저도 하지 못하게 됐어.
177: 치매가 시작되고 나서부터 불행해졌어. 다른 사람의 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
178: 이제 자식들도 바쁘다고 찾아오질 않아. 아무도 날 찾는 사람이 없어.
179: 내가 감정을 조절하지 못 해서 사람들이 나를 떠난 것 같아. 내가 왜 이러는지 모르겠어.
180: 친구들 중에 내가 성적이 제일 안 좋아. 같이 놀았는데 나는 성적이 왜 이러지.
181: 내가 장애가 있어서 공부하기가 너무 어려워. 부모님한테도 죄송하고 그래.
182: 친구들이 내 욕을 하는 걸 들었어. 학교 다니기가 싫어. 그냥 죽고 싶어.
183: 난 왜 다른 애들처럼 부모님이 다 계시지 않지? 엄마가 나 때문에 더 고생하시는 것 같아.
184: 열심히 공부했는데 이번 시험을 망쳐서 너무 슬퍼. 앞으로도 자신이 없어.
185: 나는 대학 갈 생각이 없는데 엄마가 자꾸 대학가라고 뭐라고 해서 싸웠어. 답답하고 울고 싶다.
186: 일을 시작했는데 내가 생각했던 거랑 너무 달라서 후회된다.
187: 집에서 독립하고 싶은데 돈이 없어서 못 나가. 난 왜 이러지.
188: 돈은 버는데 돈이 항상 없어. 그동안 잘못 살아온 것 같아.
189: 남편이 하늘나라로 가고 나 혼잔데 몸이 안 좋다 보니 생활하기가 어려워서 막 짜증이 나.
190: 내 우울증이 나아지질 않을 것 같아. 무기력하고 그냥 아무것도 하기가 싫어.
191: 내가 병에 걸렸대. 너무 막막하고 내가 너무 불쌍해.
192: 내가 몸이 안 좋아진 것 같아. 자식들한테 짐이 될 것 같아서 미안해.
193: 내 남편이 죽었는데 내가 잘 못해줬던 것만 생각이 나서 너무 슬퍼.
194: 자식들이 돈이 필요하다고 찾아왔어. 못 해주니 미안하기도 하고 한편으로는 무시하는 것 같아.
195: 아내가 날 떠났어. 내가 더 잘해줬어야 했는데 내 탓인 것 같아.
196: 내 몸이 예전 같지가 않네. 서럽다 서러워.
197: 외로워서 누구한테 연락하고 싶어도 할 사람이 없네. 그동안 잘못 살아서 벌 받는가 봐.
198: 세상에 믿을 사람 하나 없는 것 같아. 연락하고 싶은 사람도 없어.
199: 우리 반에 덩치 큰 녀석이 계속 이유 없이 나를 괴롭혀서 슬퍼.
200: 아버지와 함께 하는 숙제가 있는데 아버지가 돌아가셔서 할 수가 없네. 하기 싫다!
201: 최근에 이상하게 친구들 눈치를 자꾸 보는 거 같아. 잘못한 것도 없는데 억울해.
202: 공부하기 싫어 중학교 때 자퇴했는데 학력 때문에 취업에 실패하니 부모님께 죄송하네.
203: 이번이 대학교 마지막 학기인데 학점이 좋지 않아 슬프다. 정말 울고 싶네.
204: 교통사고로 걸을 수가 없으니 앞으로 어떤 인생을 살아야 할지 모르겠어. 앞으로가 두렵다.
205: 친구가 같이 독립을 하자는데 나는 부모님과 떨어지면 뭔가 불안할 거 같아.
206: 같이 졸업한 친구들에 비해 올해도 내 연봉이 제일 적어 스트레스야. 내가 능력이 없나 봐.
207: 부모님께서 최근에 계속 싸우시는데 아무래도 내 장애로 인한 것 같아 너무 죄송해.
208: 얼마 전에 친한 여대 동기가 우울증으로 자살했대. 무관심했던 거 같아 죄책감이 들어.
209: 최근에 병원에서 내가 공황장애라고 진단받았어. 나 자신이 정말 나약하네.
210: 최근에 아들이 우울증이 있다고 병원에서 진단받아서 너무 슬프네.
211: 최근에 폐경이 온 이후로 이제 더 이상 여자로서 가치가 없는 느낌이 들어.
212: 고생만 시켰던 미안한 아내가 갑자기 세상을 떠났네. 내가 죄가 커서 벌 받는 것 같아.
213: 남편이 최근에 쓰러졌는데 자식들이 다 부양을 마다하니 내가 가치도 없다는 생각이 드네.
214: 남편과 결혼 사십 년 만에 이혼했는데 자식들한테 미안하고 부끄럽네.
215: 영어를 많이 모르니 너무 답답하네. 그렇다고 나이 팔십에 영어를 배우기도 안 내키네.
216: 최근에 남편이 고혈압으로 사망했는데 의사가 나도 혈압이 높다고 운동하라고 하네.
217: 고생만 시킨 남편이 최근에 쓰러져서 불행하게도 이젠 병수발까지 들어야 하게 됐어.
218: 지금 성적으로는 원하는 대학에 진학하지 못할 것 같아서 고민이야.
219: 같은 반 친구가 며칠째 결석 중이야. 혹시 나 때문일까 걱정이야.
220: 부모님이 내 우울증 때문에 매번 싸우시는데 죄책감이 느껴져.
221: 이렇게 일해서 언제 집을 사지. 집값 오르는 거 보면 너무 허무해.
222: 난 뭐 해 먹고살지. 취업도 어려운데 잘하는 게 하나도 없어.
223: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아. 왕따가 될까 봐 무서워.
224: 공부는 내 적성에 안 맞는데 뭘 해야 할지 모르겠어. 나도 이제 고삼인데 너무 불안해.
225: 이번 기말 때 석차가 십 등이나 떨어졌어. 너무 스트레스야.
226: 난 왜 살지. 돈도 없고 남자도 없고 하고 싶은 것도 없네. 착잡하다.
227: 남자 친구 만나는 걸 엄마가 너무 싫어해. 다 큰 어른인데 잔소리 정말 짜증 난다.
228: 나이 드니까 매사에 무기력해. 우울한 기분이네.
229: 쉬는 날 없이 일하는데 노부모 부양에 애들 학비까지 돈 나갈 곳이 너무 많아. 슬프다.
230: 와이프가 낭비벽이 심해서 미칠 지경이야. 언제까지 이러고 살아야 되는지 너무 화가 난다.
231: 남편이 매일 술을 마시고 다녀서 너무 화가 나.
232: 뭐만 한다고 하면 아들이 역정을 내며 반대만 해. 혼자 결정할 수 있는 게 없어서 허탈해.
233: 생활비는 부족한데 나이 먹으니까 일자리가 없어. 노인네들은 다 죽으라는 건지 슬프네.
234: 겨울이 되니 뼈가 시리네. 거동도 불편한데 빙판길에 넘어질까 걱정이야.
235: 치매 든 안사람 병수발 하는 게 너무 힘들어. 내 몸도 성치 않은데 지친다.
236: 장바구니 끌고 시장에 갔는데 한 발 내딛기가 어찌나 힘들던지. 늙어서 너무 서럽네.
237: 부모님이 너무 밀착 감시를 하셔서 부담스러워. 공부에 집중을 할 수가 없어.
238: 뚱뚱하다는 이유로 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
239: 척추 디스크를 앓고 있어서 아픈데 새엄마가 비용이 많이 든다며 치료를 반대하셔.
240: 아빠의 폭력 때문에 온몸이 무기력하고 스트레스를 받고 있어.
241: 내가 한 거짓말로 인해 남자 친구와 싸우게 됐어. 나 자신이 왜 그랬을까 싶어.
242: 나 자신이 너무 우유부단해서 진로 결정을 하지 못하겠어. 나는 왜 이런 식인지 모르겠어.
243: 주변 친구들보다 키가 작아서 여자들에게도 놀림을 받아. 스트레스가 심해.
244: 코로나 때문에 취업에 어려움을 겪고 있어 힘들어. 취업할 수 있을까 불안감이 들어.
245: 어떤 직업을 골라야 할지 모르겠어. 미래가 없는 것 같아.
246: 장애로 몸이 불편해서 너무 슬퍼.
247: 갱년기 때문에 건강이 좋지 않아 가장으로써 죄책감을 느껴.
248: 장애로 몸이 불편해 일자리를 구하기 어려워서 가장으로써 생계 부양이 힘들어.
249: 아내가 죽었는데 그동안 제대로 챙겨주지 못한 내 모습만 생각나.
250: 남편과 사별했어. 다 내 탓인 것 같아서 나 자신이 실망스러워.
251: 치매를 앓고 있어 나 자신이 망가지고 있는 느낌이야. 너무 슬퍼.
252: 아내에게 상처를 주었어. 나 자신이 실망스럽고 미워.
253: 아내가 나를 아무것도 아닌 사람으로 보는 것 같아.
254: 나이도 있는데 정신질환을 앓고 있어. 모두가 나를 떠났어.
255: 장애로 몸이 불편해서 일자리를 구하기 어려워서 너무 좌절감이 들어.
256: 학원에 다니는 친구들끼리 나를 무시해서 너무 속상해. 이대로 왕따가 되는 걸까?
257: 친구들은 다 하고 싶은 일이 있는데 나만 없어서 다들 이상하게 보는 것 같아.
258: 내가 하고 싶은 일을 반대하시는 부모님과 싸우다가 심한 말을 해 버렸어. 나 정말 한심해.
