1: 이 정도 급여를 주면서 근무 조건까지 좋은 회사는 여기 밖에 없어. 아주 만족스러워.
2: 아직도 내가 안정적으로 회사에 다닐 수 있는 건 내가 능력이 있기 때문인 것 같아.
3: 나와 함께 성장해 가는 회사를 체감할 때면 기분이 좋아져.
4: 이전의 회사는 날 과소평가 했는데 새로 다니게 된 곳은 날 정말 인정해 주는 것 같아서 기뻐.
5: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받는 것 같아서 자랑스러워.
6: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 일을 해 본 적이 있으니 아주 잘 해낼 수 있겠어!
7: 내 식당도 이제 곧 프랜차이즈를 낼 수 있게 됐어. 기분이 정말 좋다!
8: 우리 회사는 수평적인 구조 덕분에 일하기가 참 좋은 것 같아.
9: 전염병 감염의 우려가 있어서 병원 측에서 병문안을 일절 금지한다고 하네. 정말 말도 안 돼.
10: 당구는 내 유일한 오락인데 손목이 망가졌으니 더는 당구를 치면 안 된다고 하네.
11: 보험 상담원이 만 육십 오세 이상은 보험료 지급도 안 된다고 해서 화가 나.
12: 아들이 나를 요양 병원에서 지내게 하고는 한 번도 찾아오지를 않네.
13: 친하게 지내던 마을 이장이 혈압으로 쓰러졌대. 점점 친구들을 잃는 것 같아 무서워.
14: 절친한 친구가 내 병원비를 들고 도망을 갔네. 어떻게 이럴 수가 있지?
15: 몇 년 전에 이혼하고 혼자 된 친구가 만성 질환으로 죽었어. 나도 그렇게 될 것 같아서 무섭다.
16: 의사가 나더러 체중을 감량하지 않으면 죽을 수도 있다고 해서 꼭 시한부 판정을 받은 것 같고 무서워.
17: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴 한 번을 안 비추고 외면하는군.
18: 수술했던 허리가 다시 안 좋아져서 재수술해야 한대. 회복하려고 노력했는데 이렇게 돼서 좌절감이 느껴져.
19: 내가 수술을 끝내고 회복하는 중에 아들도 뇌출혈로 쓰러졌다는 연락을 받았어. 어떻게 이런 일이!
20: 어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 지금도 아빠를 보면 무서워.
21: 성적이 안 좋게 나와서 성적표를 숨겨 놨는데 엄마한테 들켰어.
22: 형은 툭하면 나를 때리는데 곧 학원에서 돌아오면 또 때릴까 봐 무서워.
23: 형이랑 장난을 치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 엄청나게 혼날 것 같아.
24: 숙제를 잘못 챙겨 왔나 봐. 가방에 내 노트는 없고 누나 것만 들어 있네.
25: 엄마랑 아빠가 소리를 지르면서 싸우시네. 물건이 깨지는 소리도 들리고 너무 무서워.
26: 형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
27: 형이 자꾸 모르는 사람들을 집으로 부르는데 하나같이 험악하고 무서워.
28: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나셔. 밤마다 앓는 소리도 더 선명해지고.
29: 아빠 휴대폰을 봤는데 엄마랑 나눈 메시지에 나를 친척 집에 보내자고 얘기한 걸 봤어.
30: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않으냐고 물었어. 나를 다른 데로 보내 버리려는 걸까?
31: 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
32: 학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아채고 도와주셨어.
33: 선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐만 아니라 방관자들도 혼을 내셔서 속이 시원해
34: 이번 학교 폭력 위원회에서 가해자들이 징계를 크게 받게 됐어.
35: 아까 내가 혼자 울고 있을 때 담임 선생님께서 손수건을 건네주셔서 감동했어.
36: 학교 폭력 상담 센터분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
37: 보건 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해 주셨어.
38: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사드려.
39: 내가 따돌림당하고 있다는 걸 선생님께 말씀드리고 났더니 훨씬 편해졌어.
40: 친구들이 순발력 있게 나를 숨겨 줘서 나를 괴롭히는 애들의 시선을 피할 수 있었어.
41: 내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
42: 반 친구들이 학교 폭력 실태 조사지에 솔직하게 응답한 덕분에 나를 괴롭히던 애가 징계를 받게 됐어.
43: 속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
44: 직장에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 하나 봐.
45: 친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
46: 돈을 빌려 가서 제대로 안 갚은 지인을 생각하니 너무 화가 나.
47: 날 죽어라 미워하는 상사가 있는데 그 사람 생각만 하면 환멸이 나네.
48: 어딜 가나 뒤에서 남을 헐뜯는 사람들이 있더라. 정말 환멸이 나는 부류인 것 같아.
49: 겉으로는 엄청 친절한데 뒤에서 뒤통수치는 동료 때문에 너무 화가 나.
50: 과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아 간 동기 때문에 너무 짜증 나.
