1: 장애가 심해 업무 능력이 떨어져서 열등감이 심해져.
2: 결혼 후 시어머니를 모시고 애들까지 돌보는 게 너무 힘들어서 서러워.
3: 남편의 요구와 아이들의 요구가 상충해서 어떤 선택을 해야 할지 모르겠어.
4: 나이가 들어서 요실금이 심해져서 소득이 줄어들어서 힘들어.
5: 정신 질환이 심해져서 공격성 때문에 돈을 벌 수가 없어.
6: 아내가 황혼 이혼을 요구해서 너무 외롭고 허탈한 마음이야.
7: 아내가 졸혼을 요구해서 내 인생은 실패했다는 생각만 들어.
8: 내가 대학을 졸업했는데 살아있는 동네 친구들은 국민학교 졸업이라 대인관계가 축소됐어.
9: 나이 들어 치매가 생겨 강제로 회사에서 퇴직해서 죽고 싶은 심정이야.
10: 나이 먹어서 정신 착란이 와서 남편과 자식이 상대도 하지 않아서 끔찍해.
11: 정신질환이 생겨서 사람들을 만나지 않았더니 대인관계가 축소되고 있어.
12: 새엄마는 내가 돈 벌기를 원하고 아버지는 내가 대학에 가길 원해서 두 분이 매일 싸우셔.
13: 어릴 때부터 심장 질환으로 사회생활을 못 해서 진로 문제 때문에 많이 고민이야.
14: 게임 중독 때문에 정신과 치료를 받고 있는데 내 인생은 비관적이야.
15: 자폐아인 나를 아빠가 밥도 안 주고 때리기도 해. 나는 살 가치가 없는 쓸모없는 인간이야.
16: 엄마는 내가 저녁 여섯 시까지 집에 안 들어오면 많이 혼내셔서 짜증 나.
17: 초등학교 소아마비로 엄마가 나를 업어서 등교 시켜 주셨는데 그때는 그게 과잉보호라고 생각했어.
18: 정신질환을 앓고 있어서 가족들이 나를 학대해. 내 인생은 비관적이야.
19: 배우가 되고 싶어서 예술 대학으로 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 슬퍼.
20: 백수 생활을 오래 하고 있지만 독립하고 싶은데 돈이 없어서 안절부절못하겠어.
21: 대학 졸업 후 취직이 안 돼서 부모님과 갈등하고 있어서 눈물 날 정도로 슬퍼.
22: 정신질환으로 인한 발작이 시작되면 나는 그때를 기억 못 해서 자아 혼란이 와.
23: 우울증으로 죽고 싶고 나는 살 가치가 없는 사람이라는 생각이 들어.
24: 걷지 못하는 나를 부모님은 부끄러워하셔. 부모님과 사이가 안 좋아서 절망적이야.
25: 집안 경제 사정이 점점 더 안 좋아지는데 일하기 싫고 무기력할 뿐이야.
26: 당뇨 부작용으로 한 쪽 발을 절단해서 어떤 행동도 하기 어렵고 집중하기 어려워.
27: 나와 이십 년을 넘게 함께하던 남편이 갑작스럽게 죽어서 너무너무 슬퍼.
28: 고혈압과 당뇨 등 만성질환으로 일을 할 수 없어서 소득이 없어. 너무 슬퍼.
29: 몸도 약해진 상태에서 치매가 오니 경제적으로 어려워. 삶에 대한 희망이 없어.
30: 아내가 죽은 후 고독하고 허탈해서 삶에 가치가 없어.
31: 학교에 가면 친구들이 나를 왕따시켜. 학교 가는 게 괴로워.
32: 성적 때문에 대학 진학이 쉽지가 않아.
33: 학교 마치고 집에 가도 아무도 없으니까 집에 가기가 싫어.
34: 하루라도 컴퓨터 게임을 하지 않으면 잠이 오지 않아.
35: 아빠가 안 계셔서 고등학교 졸업하고 취직하고 싶은데 엄마는 대학가라고 해서 고민이야.
36: 부모님이 취업하면 독립하라고 하시는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
37: 자취하는 친구들이 부러워서 나도 독립하고 싶은데 한편으로는 걱정이야.
38: 친구랑 남자친구 문제로 심하게 싸웠어.
39: 결혼한 지 삼 년이 넘었는데 남편이랑 사는 게 너무 힘들어.
40: 요즘 친구들이랑 만나면 자기 연봉이 얼마인지 이 얘기만 해서 스트레스야.
41: 부모님이 내가 독립하는 걸 반대하셔서 어떻게 해야 할지 고민이야.
42: 아내한테 아이들이 나를 싫어한다는 소리를 들은 이후부터 그게 너무 스트레스야.
43: 중학생 딸한테 너무 심하게 화를 내버렸어. 그때부터 나랑 말을 안 하려고 해서 속상해.
44: 자식들이 이제 다 컸다고 내 얘기를 듣지 않으려고 해서 속상해. 무시당하는 기분이야.
45: 교통사고로 한쪽 팔을 잃었어. 사는 게 너무 고통스러워.
46: 바쁘게 살다 보니 내 몸을 돌보지 않아서 위암에 걸렸어.
47: 회사에서 퇴직을 앞두고 있는데 앞으로의 생계가 걱정돼.
48: 아내가 더 이상 나랑 못 살겠다고 이혼하자고 얘기했어.
49: 요즘 속이 안 좋아서 병원에 갔는데 위암 초기라고 해서 충격받았어.
50: 형의 시험성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 형이 공부할 때 방해한 걸 후회해.
51: 오늘 친구랑 싸웠어. 다 내 잘못이야.
52: 내가 질병이 있는데 엄마가 나 때문에 재혼한 것 같아서 죄책감이 들어.
53: 오늘 학교에서 발작을 일으켰어. 친구들이 싫어할까 봐 눈치 보여.
54: 이번 시험이 저번 시험보다 구 점이나 떨어져서 너무 슬퍼.
55: 동생이 아픈데 상태가 더 심각해졌어. 언니인 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
56: 내가 우울증에 시달리니까 부모님이 내가 위험한 짓을 할까 항상 옆에 붙어 계셔.
57: 부모님이 내 결혼을 허락해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
58: 오늘 아이가 가출했어. 아무리 화가 나도 심한 말을 해선 안 되는 거였는데 왜 그랬을까?
59: 친구한테 백만 원을 빌려줬는데 친구가 아직 갚지도 않았는데 연락까지 안 받아.
60: 생활비 때문에 엄마와 싸웠어.  내게 바라는 게 너무 많아.
61: 휠체어를 타기 시작한 지 얼마 안 돼서 기본적인 집안일도 못 하고 스트레스받아.
62: 예전부터 갖고  있던 우울증이 심해져서 건강까지 해쳤어. 정말 슬퍼.
63: 한 여자와 결혼생활을 오래 하다 보니 이제 즐거움도 모르겠고 다 귀찮아.
64: 어릴 적 교육을 제대로 받지 못한 탓에 막노동밖에 못 하는 자신이 너무 싫어.
65: 오늘 회사에서 잘렸어. 가족들한테 너무 미안해.
66: 원래 갖고 있었던 심장병이 더 심해져서 일에 집중할 수 없어.
67: 오늘 새벽에 내 남편이 죽었어. 너무 죄책감이 들어.
68: 오늘 내 남편이 죽었어. 너무 외로워서 죽어버리고 싶어.
69: 나도 수능 끝나고 친구들과 펜션에 놀러 가고 싶은데 부모님께서 위험하다며 반대하셔서 슬퍼.
70: 부모님께서 나에게 관심이 없으셔. 아무래도 이건 나에게 문제가 있는 것 같아.
71: 나 사실 학교에서 장애가 있는 친구를 괴롭혀왔어. 늦었지만 사과를 하고 싶은데 어떡하지?
72: 나 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 힘들고 지친다.
73: 나 요즘 남자 친구와 만나고 싶지가 않아. 아마 내가 정신적으로 힘들어서 그런 것 같아.
74: 요즘 친구들 사이에서 자꾸 눈치를 보게 되어 너무 피곤해. 내가 잘못을 한 것도 아닌데.
75: 요즘 들어 내가 게임을 너무 많이 하는 바람에 학업에 집중하지 못하는 것 같아 힘들어.
76: 회사는 전부 대학을 나온 사람만 채용하고 나 같은 사람은 거들떠도 안 봐. 나 괜찮은 걸까?
77: 내 친구들은 아버지와 자주 놀러 가던데 나는 어렸을 때부터 그게 참 부러웠어.
78: 나 오늘 친구와 싸웠어. 내가 말실수를 했는데 사과할 기회를 놓쳤는데 어떡하지?
79: 몇 년째 취업이 안 돼. 이대로 평생을 사는 건 아닐까 하는 생각 때문에 너무 불안해.
80: 요즘 매일 싸우는 남편과 갈라서고 싶다는 생각이 종종 들어. 어떤 선택이 좋은 선택일까?
81: 남편과 이혼한 지 세 달 정도 되었는데 아직 마음이 정리가 안 되네.
82: 그때 나도 죽었어야 했는데 내가 가족들 없이 혼자 이대로 세상을 살아갈 가치가 있을까?
83: 원래 있던 지병이 낫질 않아. 이제 일도 구하지 못하는데 약값 때문에 큰일이야.
84: 아내가 이혼을 하자고 하네. 내가 없는 돈으로 매일 술을 사 먹어서 아내가 화가 많이 났어.
85: 요즘 들어 내가 참 싫어. 내가 가진 병 때문에 자식들에게 피해만 주는 것 같아.
86: 이전에 내가 한 실수로 아끼고 아껴서 모아 온 돈들이 모두 사라졌어. 모두 내 탓이야.
87: 남편 하늘로 보내고 자주 가던 경로당에도 안 나가. 마음이 외롭고 허전하네.
88: 나는 예체능 쪽으로 가고 싶은데 부모님이 반대하셔.
89: 시험 성적이 너무 낮게 나와서 힘들어. 이제 공부가 재미없어.
90: 난 목이 진짜 불편해서 부모님께 말씀드려도 신경 하나 안 쓰셔. 너무 슬프다.
91: 이번 기말고사 성적이 잘 나오지 않아 부모님께 혼이 났어. 정말 슬퍼.
92: 오늘 남자친구와 싸웠어. 이러다가 헤어질까 봐 초조해.
93: 부모님이 항상 밖은 위험하다고 나가지 말래. 너무 스트레스 받아.
94: 이번 시험에 떨어질까 봐 정말 불안해. 일 년을 준비한 정말 중요한 시험인데 말이야.
95: 나와 같이 입사한 동기가 먼저 승진을 했어. 정말 부러워.
96: 오늘 친구와 싸웠어. 정말 단짝 친구인데 영영 사이가 틀어질까 긴장도 돼.
97: 회사 입사 면접에서 자꾸만 떨어져서 화가 나. 경쟁에 시달리는 내가 정말 불쌍해.
98: 오늘 유방암 진단을 받았어. 내 건강 관리를 소홀히 한 것 같아 죄의식이 느껴져.
99: 정년퇴직 후 살길이 막막해. 노후 자금을 모아놓지도 않았던 내가 무가치하게 느껴져.
100: 회사에서 많이 외로워. 요즘 부서의 사람들과 대화도 잘 안 해.
101: 회사에서 퇴직 권유를 받았어. 정말 슬프고 안타까워.
102: 최근 회사를 그만두고 남편 벌이로 생활하고 있는데 너무 답답해. 차라리 죽고 싶어.
103: 무릎 수술 이후에 집에서만 지내는데 너무 외로워. 소외된 느낌이 들어.
104: 늙으니 주변 사람들이 다 떠나서 슬퍼. 지금까지 했던 실수들 때문에 벌을 받는 것 같아.
105: 명예퇴직 후 우울증 진단을 받았어. 사람들과 이야기를 못 하니 정말 외롭고 불행해.
106: 남편이 요즘 집 밖으로 나돌아. 소외감도 들고 남편이 바람피우는 것 같기도 해.
107: 성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 근데 가만히 맞고만 있었던 게 후회돼.
108: 시력이 나빠서 다른 아이들에 비해 공부하기가 너무 힘들어. 스스로가 너무 안쓰러워.
109: 휠체어를 타고 생활하는데 고등학교 졸업 이후에 내가 취업이나 할 수 있을까?
110: 내가 시험 준비를 한다고 장애가 있는 초등학생 동생을 마중 나가지 않아서 동생이 실종됐어.
111: 구 월 모의고사에서 성적이 크게 떨어졌어. 아마 학원을 그만둬서 그런 거 같아서 슬프네.
112: 성적이 많이 올랐는데 부모님은 칭찬도 안 해주시고 공부를 더 열심히 하라고만 해서 슬퍼.
113: 시험을 보면 긴장을 많이 해서 매번 발작이 생겨서 시험을 다 망쳐버리곤 해.
114: 정신질환 때문에 친구들에게 왕따를 당하고만 있는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
115: 고등학교를 중퇴했더니 다른 사람들에 비해 친구가 많이 없는 거 같아서 너무 슬퍼.
116: 교통사고가 나서 몸을 움직일 수가 없어서 생활비 문제 때문에 안절부절못하게 되네.
117: 요즘 불면증 때문에 일을 제대로 할 수가 없어. 성과가 떨어지니 월급도 줄어들었어.
118: 아들도 어린데 남편이 죽은 것이 내 탓인 것만 같아서 너무 자괴감이 들어.
119: 남편이 귀 한 쪽이 안 들린다는 사실을 십 년 만에 알게 되어서 너무 자괴감이 들어.
120: 아들이 정신장애를 안고 태어났는데 남편과 요즘 그 문제로 계속 다투게 되니까 너무 슬퍼.
121: 노후준비를 제대로 안 하고 돈을 다 썼더니 지금 너무 아내한테 미안해.
122: 뒤늦게 학원에 다니고 있는데 젊은 사람들 사이에 껴서 공부하려니 은근 자격지심이 들어.
123: 아내가 치매가 와서 내가 일도 그만두게 되니 상황이 너무 절망적이야.
124: 혼자 생활하려니까 경제적으로 너무 힘들고 작년에 남편이 죽은 게 내 탓 같아서 힘들어.
125: 아들이 정신장애가 있는 나 때문에 회사를 그만두고 간호를 하고 있으니 너무 미안해.
126: 학교에서 친구들에게 학교폭력을 당하고 있어. 이런 나 자신이 싫어.
127: 진로에 대한 의견이 부모님과 달라서 매일 싸워. 그래서 너무 슬퍼.
128: 공부를 열심히 해도 부모님은 칭찬은커녕 나에 대해 무관심하셔. 너무 속상해.
129: 무슨 일을 하든 엄마 아빠가 너무 과잉보호해서 힘들어.
130: 부모님이 너무 지나치게 간섭해. 이런 상황에서도 아무것도 못 하는 내가 싫어.
131: 학교폭력으로 공부하는 게 힘들어.
132: 좋아하는 남자애가 내가 장애가 있다는 이유로 날 무시해서 속상해.
133: 지속적인 가족학대로 우울증에 걸렸어. 너무 힘들어.
134: 아내랑 결혼 생활을 잘해나갈 수 있을지 걱정이 돼.
135: 최근에 가정불화로 너무 힘들어. 초조한 감정까지 들어.
136: 내가 가진 장애 때문에 나 자신이 싫어져. 죽고 싶어.
137: 부모님이랑 자식 모두 보살피는 게 부담스러워.
138: 가족들 생계 부양에 대한 부담이 커지니까 일에 집중하기가 어려워.
139: 장애 때문에 소득이 별로 없어서 힘들어. 내가 무슨 죄를 지었나 싶어.
140: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌봐야 하는데 여건이 안되는 나 자신이 싫어.
141: 나이가 들어 일할 곳도 없고 경제적으로 어려워졌어.
142: 은퇴하고 친구들이나 가족들의 지지가 사라지니 허탈한 기분만 들어.
143: 이 나이가 될 때까지 노후준비를 못 한 나 자신이 한심해.
144: 장애 때문에 일상활동이 어려워. 너무 힘들어.
145: 언어장애 때문에 학교폭력을 당하고 있어. 도움을 청하고 싶은데 보복을 당할 것 같아.
146: 친구들과 사이도 좋지 않고 부모님도 나에게 관심이 없어. 이 모든 게 내 성격 탓이야.
147: 시험성적 때문에 친구와 다툼이 생겼어. 내가 친구에게 심하게 말한 탓이야.
148: 부모님이 나 때문에 싸우시는데 나는 아무것도 할 수 없었어.
149: 불안장애가 심해 엄마와 약속한 성적을 내지 못해서 슬퍼.
150: 아내에게 가장으로서 도움이 안 되는 것 같아서 자신감이 없어. 이런 내 모습이 실망스러워.
151: 좋은 대학 출신의 동기들에게 열등감을 느끼면서 회사 생활이 긴장돼.
152: 고등학교를 졸업하고 인생의 목표가 없어서 무기력해져.
153: 내가 전생에 무슨 죄를 지어서 청각장애로 태어났을까? 너무 힘들어.
154: 우울증 때문에 모든 것에 흥미를 잃었고 미래가 보이지 않아서 불안해.
155: 갱년기라고 진단받았는데 여자로서 쓸모가 없다는 생각이 들어.
156: 사춘기인 아이랑 관계가 좋지 않아서 스트레스받아. 그래서 일에 집중하기 힘들어.
157: 남편의 벌이가 여유가 있지도 않고 가족에 대한 책임도 없는 것 같아서 불만스러워.
158: 정년퇴직 후 아내가 밥을 차려줄 때마다 눈치가 보이고 너무 미안해.
159: 늙고 병 드니까 찾아오는 친구나 사람들도 없고 정말 외로워.
160: 장애를 가진 나를 평생 돌봐주었던 아내와 이혼을 하니까 쓸쓸하고 눈물이 나.
161: 독거노인인 나는 기댈 곳도 없고 우울증도 심해져서 삶에 대한 희망이 없어.
162: 남편과 둘이 생활하려니 경제적으로 어렵고 더 이상 살아가고 싶지가 않아.
163: 활발하게 일하는 자식이 부러워서 괜한 열등감을 느껴.
164: 내 정신병 때문인지 친구들이 날 싫어하고 괴롭혀.
165: 남자친구는 아나운서가 되고 싶어서 열심히 노력하는데 난 하고 싶은 게 없어.
166: 이번 수학 시험 성적이 낮으면 부모님에게 또 회초리 맞을 텐데 너무 걱정돼.
167: 우리 언니는 종종 내 물건을 뺏고 때려. 그럴 때마다 우울하고 힘이 없어져.
168: 아내는 항상 승진에 성과금까지 받는데 난 그런 적이 없어서 슬퍼.
169: 나는 공부에 흥미도 없고 안 해서 앞으로가 너무 걱정돼.
170: 장애인복지기관을 들어갈까 하는데 부모님과 떨어져야 한다는 생각에 슬퍼.
171: 친구들은 다 목표가 있는데 아직 아무 목표가 없는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
172: 직장인이지만 드라마 작가를 하고 싶어. 하지만 작가는 돈이 모이지 않아서 힘들 것 같아.
173: 한쪽 팔에 의수를 하자는 부모님 때문에 팔 없는 나 자신이 더 끔찍하고 싫어져.
174: 친구들이랑 멀어진 이유가 내가 독립한 뒤인 것 같아서 내 탓 같아.
175: 자식들이 성인이 된 후 대화가 없어지고 내가 점점 짐이 되지 않을까 하는 생각에 긴장돼.
176: 직장을 관두게 되어서 이혼을 했는데 모든 게 나 때문인 것만 같아.
177: 얼굴과 몸에 주름살이 생긴 후로 거울 보기가 싫어. 노인 같고 내가 가치 없는 것 같아.
178: 회사에서 일도 잘 안되고 나랑 안 맞는 것 같아.
179: 자식들이 결혼하고 아내도 떠나가니까 세상에 나 홀로 인 것 같아.
180: 몇 년 전에 공장에서 일하다가 다치고 그만두게 되었는데 난 실패한 것 같아.
181: 당뇨병과 고혈압으로 고생하고 있는데 너무 힘들어.
182: 몸이 아프다 보니 일을 할 수 없어서 너무 슬퍼.
183: 엄마가 성적이 떨어져서 삭발시키신대. 너무 슬퍼.
184: 학교에서 친구를 때려서 친구 부모님께 엄마가 고개 숙이며 사과하시는데 너무 죄송했어.
185: 난 발레리나가 되고 싶은데 엄마가 재능이 없다며 그만두래. 재능 없는 내가 싫다.
186: 난 발이 하나 없어. 밖에 나가기 너무 창피해 매일 게임을 하며 지내.
187: 매일 내 앞에 학교폭력으로 죽은 친구가 보여 너무 무섭고 힘들다.
188: 내가 허리디스크로 직장을 아직 구하지 못했어. 부모님은 나 때문에 고생스럽다고 원망하셔.
189: 취업 스트레스로 우울증이 왔어. 난 낙오자야.
190: 엄마가 언제까지 편의점 알바나 할 거냐고 뭐라고 하시네. 나도 회사에 들어가고 싶어.
191: 요즘 아들이 컸다고 말도 안 듣고 갱년기 때문에 더 우울하네.
192: 요즘 난청이 와서 전화 업무가 힘들어. 사람들이 하는 말도 잘 들리지 않고 회사생활이 힘들어.
193: 요즘 편의점이 잘 안 되어서 지금 쓰는 알바생보다 순수익이 적어.
194: 한 쪽 귀가 잘 들리지 않기 시작하면서 남편이랑 소통이 잘 안 돼. 내가 너무 싫다.
195: 나이가 칠순인데 모아놓은 돈이 없어. 마누라는 아픈데 돌볼 능력 없는 나 자신이 너무 싫어.
196: 내가 눈이 잘 안 보여서 공인중개사만 믿었는데 사기를 당해서 길거리로 내쫓기게 생겼어.
197: 딸이 결혼하고 연락도 없고 집에 잘 내려오지도 않아서 섭섭해.
198: 남편이랑 애들만 보고 살았는데 남편은 죽고 애들은 결혼해서 잘 오지도 않고 쓸쓸하네.
199: 십 년 만에 본 딸이 손녀를 놔두고 아침에 떠났네. 무슨 말이라도 해주지.
200: 할아범한테 지금까지 못 해준 게 많은데 고생만 하다 할아범이 나 먼저 두고 떠났네.
201: 젊어서 돈 모아놓은 것도 없고 치매 때문에 정신이 오락가락해서 일도 하기 힘들어.
202: 여자 친구와의 다툼이 심해져서 부모님과 갈등이 생겼어. 나 자신이 실망스러워.
203: 장애가 있는 난 모든 것에 흥미를 잃었어. 그래서 새아빠와 대화를 하고 싶은데 어렵네.
204: 여자 친구와 작은 다툼이 커졌고 결국 내가 화를 내서 후회가 돼.
205: 친구들은 왜 나를 왕따 시킬까? 내가 공부를 못해서 싫다고 느끼나 봐.
206: 불안장애가 있어 보통의 남자들처럼 미래를 꿈꾸지 못하는 나 자신이 불쌍해.
207: 남편이 술을 마신 것 같은데 우기게 될까 봐 의심스러워.
208: 경제력이 없는 엄마를 만나서 고생하는 자식에게 미안해. 다 내 탓인 것 같아.
209: 나름대로 직업에 자부심을 느꼈는데 점점 자신 없어지는 내 꿈에 후회가 돼.
210: 내 또래 친구들이 건강이 좋지 않은 모습을 보면서 나 또한 아프게 될까 봐 초조해져.
211: 남성 갱년기가 더 무섭다더니 모든 사람이 싫고 의심스러워.
212: 허리디스크 때문에 일을 할 수가 없어서 초라해지는 나 자신이 안쓰러워.
213: 오래된 별거 끝에 이혼을 하게 되어 실망을 안긴 것 같아 가족들에게 미안해.
214: 아이들이 공부를 열심히 해주었으면 좋겠는데 딴짓하는 것 같아 의심스러워.
215: 최근 들어 소득이 감소하면서 괜히 누군가에게 벌 받고 있는 것 같아.
216: 가족들과의 대화에서 괜히 화를 내서 갈등이 생겼어. 내 미래도 없는 것 같아.
217: 정년을 앞두고 아무도 나의 마음을 알아주지 않는 것 같아 눈물이 나고 슬퍼져.
218: 조금 이른 퇴직을 하게 되어 가족들의 눈치가 보여서 양심의 가책을 느껴.
219: 남편이 작고한 후 바로 가까운 친척이 사망하여 아직도 믿기지 않아.
220: 연이은 남편과 친척의 죽음이 내가 그들을 살피지 못했기 때문이라는 생각이 들어.
221: 진로와 취업 중 선택을 해야 하는데 정말 어른이 되는 것 같아서 슬퍼.
222: 이번 시험에서 친구와 성적 문제로 갈등이 생겼는데 긴장돼.
223: 오랫동안 친구들에게 왕따를 당했더니 모든 것에 흥미가 없어졌어.
224: 친구가 나를 질투하게 되면서 나를 왕따 시켜서 짜증 나.
225: 엄마가 고생하시는데 나는 성적이 점점 떨어져서 엄마에게 죄책감을 느껴.
226: 내가 장애가 있다고 친구에게 말하자 화를 내서 슬퍼.
227: 우울증 때문에 성적이 안 나오는 것 같아서 슬퍼.
228: 결혼하고 바빠서 아내와 제대로 대화를 나누지 못했어. 난 정말 나쁜 사람이야.
229: 대학교 졸업하면 바로 취업하는 줄 알았어. 현실은 장기 실업자라니 너무 슬퍼.
230: 아내와 교육 수준의 격차를 뛰어넘지 못해서 이혼하게 되었어. 슬프다.
231: 나이를 먹으면서 나 자신이 아무것도 아닌 것 같아서 괴로워.
232: 일도 없고 돈이 없어서 매일 술을 마셔. 더 살아야 할 이유가 없어.
233: 외상후스트레스 장애로 정상적인 사회생활이 불가능해져서 가족들에게 너무 미안해.
234: 갱년기 때문에 너무 우울해서 사회생활에도 흥미를 잃었어.
235: 혼자 생계를 책임지다 보니까 아이들에게 용돈을 맘껏 주지 못해 미안해.
236: 남편이 갑작스레 사망하고 우울증이 왔어. 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
237: 은퇴하며 노후준비를 전혀 하지 않아 자식들에게 미안해.
238: 나이가 드니 인간관계도 좁아지고 점점 더 앞날이 두려워.
239: 엄마가 나랑 가장 친한 친구가 불량하다고 같이 놀지 말래. 속상해.
240: 부모님께서 의대에 가라고 강요하셔. 그래서 너무 힘들어.
241: 아버지께서 내가 제대로 못 걷는다며 나의 뒤통수를 때렸어. 너무 슬퍼.
242: 나는 음식 장사를 하고 싶은데 친구들이 비웃을 것 같아서 말하기 좀 눈치 보여.
243: 엄마 혼자 날 키워. 내가 다리가 불편해서 짐이 되는 거 같아 힘들어.
244: 아빠가 재혼하시고 나서 우울증이 생겼어. 정말 슬퍼.
245: 결혼한 지 오 년 됐는데 벌써 직장에서 잘려서 너무 슬퍼.
246: 친구는 아들과 매우 사이가 좋은데 나는 아들과 사이가 좋지 않아서 스트레스를 받아.
247: 나는 조울증 때문에 사회생활이 너무 어려워. 앞으로 어떻게 살아갈지 두렵네.
248: 공부를 열심히 안 해서 대학에 다 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
249: 취업이 잘 안 되어 부모님께 너무 죄송스러워.
250: 머리카락이 자꾸 빠져서 나 자신이 너무 못생겨 보여. 정말 슬퍼.
251: 친구가 내 피부병에 대해 나쁘게 말하는 것을 들었어.
252: 갱년기로 감정 기복이 심해져 아무것도 아닌 일로 아내와 자주 다퉈. 아내에게 미안해.
253: 우울증이 심해져서 가족들에게 피해를 주는 게 정말 미안하고 슬퍼.
254: 작업하다 손가락이 잘리는 사고를 당한 후 작업속도가 상당히 느려져서 스트레스야.
255: 노후준비가 안 되어 있어. 젊은 시절에 돈을 모으지 않은 나 자신이 원망스러워.
256: 무릎의 연골이 나가서 이제는 공사 현장에 나갈 수 없는 것이 너무 슬퍼.
257: 남편의 치매로 다니던 직장을 그만두고 남편을 돌보고 있어.
258: 부모님이 재혼하시고 친구들이랑 좀 멀어진 것 같아. 울고 싶은 심정이야.
259: 내가 가족들에게 학대를 받는 건 다 나 때문이야.
260: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 친구들과의 관계가 너무 힘들어.
261: 우리 부모님은 내 공부나 교육에 관해서 관심이 없어. 다 나 때문이야.
262: 몸이 불편해서 움직이기도 힘든데 부모님이 관심도 없어서 짜증 나.
263: 남자친구랑 싸웠는데 너무 의심스러워.
264: 대학 입시에 실패했어. 이건 다 내가 정신적으로 장애가 있기 때문이야.
265: 친구와의 갈등으로 내가 너무 싫어졌어.
266: 부모님과 돈 문제로 싸웠어. 진짜 눈물 날 거 같아.
267: 돈도 없고 내가 생각하는 것과 현실이 너무 달라서 희망이 없어.
268: 갱년기로 우울하다 보니 가족들에게 짜증을 내서 너무 후회돼.
269: 남편과 이혼했어. 남편을 믿을 수가 없어.
270: 아내와 대화가 단절돼서 너무 외롭고 이게 다 내 탓인 것만 같아.
271: 노후 준비를 확실하게 하지 못해 자식에게 도움을 받아야 할 것 같아. 너무 미안한 마음이야.
272: 아내가 세상을 떠나서 너무 힘들어 죽을 거 같아.
273: 권고 퇴직을 당했는데 그 이유가 내 몸이 건강하지 않아서인 것 같아. 억울해.
274: 아내가 죽었는데 살아있었을 때 잘해주지 못해서 너무 후회돼.
275: 요즘 사람들을 만나도 수준이 안 맞아서 흥미도 없어.
276: 몸이 불편하다 보니 일상생활에 제약이 많아 너무 불편해.
277: 요즘 친구와의 갈등으로 내가 너무 가치 없어 보이고 힘들어.
278: 남자친구랑 우리 부모님 때문에 싸웠어.
279: 이번 시험 점수가 갑자기 너무 떨어져서 불안해.
280: 열심히 했는데 왜 성적이 안 나오는지 모르겠어.
281: 나의 현실이 내가 생각했던 것과는 달라서 힘들어.
282: 나는 다른 사람들보다 몸이 허약해서 모든 면에서 뒤처져서 짜증 나.
283: 아내랑 이혼하게 되면서 가족에 대한 책임을 다하지 못한 거 같아서 죄책감이 들어.
284: 아내랑 다퉜는데 내가 너무 부정적으로 대처한 것 같아서 마음이 안 좋아.
285: 아이들이랑 잦은 갈등으로 매번 스트레스를 받아.
286: 일이 생각처럼 잘 안 돼서 스트레스를 받아.
287: 내 건강 상태가 너무 안 좋아서 앞으로가 걱정되고 불안해.
288: 천식이 심해져서 건강이 더 안 좋아졌어. 정말 속상해.
289: 나이가 들면서 인간관계가 좁아졌어. 사는 게 너무 외로워.
290: 나이가 들고 몸이 안 좋아서 사람들을 만나지 못하니까 너무 외로워.
291: 당뇨 합병증 때문에 건강이 더 나빠졌어. 힘들어서 어떻게 살지.
292: 늦은 나이에 이혼했는데 너무 외롭고 초조해.
293: 돈을 안 갚아서 친구와 다투고 관계가 끊어져 버렸어. 너무 허탈해.
294: 치매 진단을 받았는데 가족들에게 미안한 마음뿐이야.
295: 시험 볼 때마다 성적이 안 좋아서 너무 짜증 나.
296: 난 미술을 하고 싶은데 아빠가 너무 심하게 반대하셔. 어제는 술에 취해 때리기도 했어.
297: 매일 공부를 하는데 성적이 낮아서 너무 억울해.
298: 최근 엄마가 재혼하셨는데 그것 때문에 공부에 집중이 안 돼서 불만이야.
299: 나는 장애가 있는데 이게 걸림돌이 될까 봐 쉽게 취업에 도전하지 못하는 중이야. 너무 걱정돼.
300: 내 정신질환 때문에 부모님이 맨날 싸우는데 너무 죄책감이 들고 매일 벌 받는 것 같아.
301: 주변 친구들은 다 결혼을 하는데 난 결혼이 너무 어렵고 이제 하고 싶지도 않은 것 같아.
302: 사회생활을 하다 보니 내가 많이 뒤처지는 것 같아 서러워.
303: 이 일은 먹고살기가 힘든데 다른 일을 찾으려니 너무 막막해.
304: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 날 배려한다면서 날 빼놓고 스키장에 놀러 갔어. 너무 속상해.
305: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 불쌍하게 볼까 봐 오늘 무리하게 달렸어. 그리고 심하게 다쳤어.
306: 난 항상 잘못만 하는 것 같아서 내가 너무 싫어. 그냥 죽고 싶어.
307: 취업은 실패하고 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어. 부모님을 실망하게 해드려서 너무 죄송해.
308: 내가 다리가 불편해서 친구가 걱정해줬는데 화를 내버렸어. 너무 후회돼.
309: 남편과 싸우는 게 이제 지긋지긋해서 이혼을 생각하고 있는데 자식들이 너무 걱정돼.
310: 남편이 세상을 떠나서 너무 힘들어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
311: 나이가 들수록 내가 잘 살아왔던 건지 의심스러워. 곁에 내 편이 하나도 없는 것 같아.
312: 나이가 들어서 이혼을 했는데 이제 남은 건 자식밖에 없어. 너무 외롭고 허탈해.
313: 몸이 아픈 아내를 돌봐야 하는데 돈은 부족하고 건강만 더 안 좋아져. 너무 힘들어.
314: 부모님이 내게 간섭을 지나치게 해. 너무 슬퍼.
315: 부모님이 내게 관심이 너무 없으셔. 학교에서 공부에 재미도 없고 집중도 안 돼.
316: 나에게 장애가 있는데 부모님께서 관심이 없으셔. 그래서 너무 슬퍼.
317: 내가 감정 기복이 심해서 그런지 부모님께서 사소한 것 하나까지 챙기셔.
318: 내가 친구 관계에 있어서 맺고 끊음을 잘 못 해서 부모님이 지나칠 정도로 간섭하셔.
319: 돈을 많이 벌지 않는데 부모님을 떠나 독립을 해야 할지 고민이야.
320: 부모님을 떠나 독립을 하고 싶은데 반신불수가 된 몸이라 어려워.
321: 나와 결혼하기로 한 사람이 있는데 요즘 들어 힘들 때 응원이 아닌 상처를 줘.
322: 아직도 진로를 어느 쪽으로 정해야 할지 모르겠어.
323: 다른 사람들은 다 멀쩡한데 나는 왜 냄새를 못 맡을까?
324: 아내와 이혼하게 될 것 같아. 두려워.
325: 난 만성두통이 있어서 가끔 애들을 예민하게 대하는 경향이 있어.
326: 내가 돈을 많이 벌지 못해서 아내가 일찍 죽은 것 같아.
327: 내가 돈은 없어 아픈 아내를 수술도 못 한 채 떠나보낸 것 같아.
328: 갑작스럽게 시력을 잃으면서 일자리까지 잃었어.
329: 애들도 다 분가하고 나 혼자 남겨진 거나 다름없어. 너무 외롭네.
330: 남편이 너무 말을 안 들어 속상해. 계속 몸에 안 좋은 것만 먹어.
331: 갑자기 대상포진이 생기면서 일을 못 나가게 됐어.
332: 치매가 있어서 가족이 와도 기억을 못 하고 외롭네.
333: 다리를 저는 장애가 있는데 친구들이 자꾸 놀리고 따돌려서 너무 슬퍼.
334: 나이가 나이인지라 이제 본가를 떠나 독립해야 할 텐데 수입이 마땅치 않아서 망설여져.
335: 요즘 직장에서 너무 과한 경쟁에 스트레스받다 보니 가끔 숨이 막히고 발작이 와.
336: 나같이 신체장애를 가진 사람들은 취업 문이 너무 좁아서 우울해.
337: 부모님이 의심스러워서 이제는 같이 살 수 없을 거 같아.
338: 부모님이 이 나이 먹도록 백수라고 타박하시는데 나 자신이 너무 한심해.
339: 나는 중졸이라 앞으로 어느 회사가 받아줄지 너무 막막해.
340: 내 친구가 나의 장애가 안쓰러워서 항상 나를 도와주고 있었다는 걸 꿈에도 몰랐어.
341: 이제 나도 나이가 지긋하게 들고나니 자식들한테 먼저 다가가기가 쉽지 않네.
342: 초등학교 밖에 못 나와서 무식하다는 소리를 듣고 죽고 싶다고 생각했어.
343: 고된 일에 오랜 기간 종사하다 보니 바보처럼 건강을 미처 챙기지 못했네.
344: 앓고 있는 지병은 지속적인 치료가 필요한데 너무 가난해서 중단한 지 오래야.
345: 거동이 불편한 내 모습도 사랑한다던 남편이 이제는 이혼을 요구해서 죽고 싶어.
346: 우리 가족만큼 불행한 가정은 없을 거야. 이 집에는 더는 희망이 존재하지 않아.
347: 돈이 없어 장거리를 걸어 다녔더니 골병에 든 것만 같아.
348: 우리 집사람이 내 간호만 십 년째네. 미안해서 얼굴 보기가 힘들어.
349: 우리 남편이 저번 주에 세상을 떠나고 나서부터 더는 살아갈 의지가 없어.
350: 작년에 떠나간 남편을 생각만 해도 눈물이 멈추질 않네.
351: 나이가 드니 오랜 기간 젊음을 바쳐 일했던 직장에서 잘리고 공허한 느낌이야.
352: 게임만 하느라 친구가 하는 얘기를 계속 무시한다고 친구랑 다퉜어.
353: 좋아요를 많이 받으려고 페이스북에 친구의 웃긴 사진을 올려서 친구가 화가 많이 난 것 같아.
354: 부모님의 과잉보호 때문에 친구네 집에서 외박하기로 했는데 허락을 못 받았어.
355: 성적을 생각하면 시험공부를 더 해야 하는데 허리가 아파서 오래 앉아있기 힘들어.
356: 오늘 또 남편이랑 아이가 싸우는데 난 지치고 무기력해서 아무 말도 못 했어.
357: 내가 능력이 없어서 연봉이 올라가지 않는 거 같아서 슬퍼.
358: 나는 몸이 불편해서 더 노력해야 다른 사람들만큼 할 수 있어. 근데 힘들어서 스트레스받아.
359: 난 정신이 산만해서 수업에 집중할 수가 없어. 성적도 바닥인데 절망적이야.
360: 왜 나는 이런 병에 걸려서 계속 병원에 다녀야 하는지. 정말 지긋지긋해.
361: 남편의 소득이 줄어든 걸로 너무 화를 낸 것 같아.
362: 내 몸이 불편해서 좋은 직장을 못 얻어서 가난하게 사는 거 같아.
363: 갱년기 우울증 때문에 남편에게 별것도 아닌 거로 화를 냈어. 내가 잘못한 거 같아.
364: 은퇴하고 나니까 사람 만날 일이 없어서 단절된 것 같고 너무 외로워.
365: 검사를 했는데 병이 더 심해져서 너무 슬퍼.
366: 건강이 안 좋아져서 다른 사람의 도움이 필요하다는 게 죄책감이 들어.
367: 장애 때문에 가족들이랑 같이 외출을 못 할 때가 많아서 소외감이 느껴져.
368: 우울증 때문에 일을 할 수가 없어. 내 인생은 대체 왜 이럴까?
369: 몸이 불편하니 작은 일도 하기 어렵고 혼자 못 해내니까 초조해.
370: 치매 때문에 기억력이 떨어져서 사람 만나는 게 힘들어.
371: 친구들과 있을 때 부모님 눈치 보는 것처럼 친구들 눈치를 보게 돼.
372: 부모님은 나한테 관심을 가져주지 않아. 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
373: 오늘 학교에서 아빠 없는 아이라고 놀림을 당했어.
374: 어제 친구들한테 따돌림을 당했어. 학교 다니기 싫어.
375: 이번 학기에 열심히 공부했는데 성적은 전 학기보다도 더 떨어질 것 같아. 정말 스트레스받아.
376: 이번에도 일등을 못 해서 스트레스받아.
377: 이번 주 주말에 친구가 결혼하는데 결혼식에 갈까 말까 고민 중이야.
378: 아이를 키운다는 게 내가 생각했던 것처럼 되지 않아서 힘도 들고 걱정도 돼.
379: 유치원 다닐 때부터 영어 공부를 시키던데 우리 애는 아직 아무것도 몰라서 불안해.
380: 나도 이제 성인이고 나 혼자 지낼 수 있는데 부모님이 반대가 심하시니까 힘들어.
381: 조금 있으면 나도 퇴직할 나이인데 그땐 뭐하면서 살지 막막해.
382: 당뇨병 때문에 어렵게 구한 직장을 그만둬야 할 것 같아 답답하고 막막해.
383: 곧 큰 애가 대학에 들어가는데 대학등록금을 아직 마련 못 해서 걱정이야.
384: 하루 벌어 하루 사는데 요즘 고혈압 때문에 일을 못 나가고 있어. 생계를 유지하기 힘들어.
385: 한 푼이라도 벌려고 아르바이트를 했는데 일이 너무 느리다고 지적을 받아서 너무 짜증났어.
386: 시어머니 시집살이에 아이들 입시까지 겹쳐서 너무 힘들어.
387: 얼마 전에 해고를 당했는데 아직 가족들한텐 말을 못 했어. 정말 괴로워.
388: 제대로 배운 것이 없어서 그런지 자식들이 다 크자마자 날 무시하는 것 같아서 괴로워.
389: 사업이 실패해서 집도 팔고 지금은 일용직으로 근근이 살아가고 있는데 너무 괴로워.
390: 반 친구가 이유 없이 나를 매일 때려. 죽고 싶은 감정이 들어.
391: 왕따를 당한 기억이 있어서 무언가를 행동할 때 그 기억이 떠올라서 힘들고 짜증 나.
392: 여자친구와 처음 싸우게 되었는데 헤어질까 봐 너무 긴장돼.
393: 왕따 경험으로 성격이 소심해져서 진로의 폭이 좁아졌어. 그래서 죽고 싶다는 생각이 들어.
394: 친구가 학교폭력을 당하게 되었는데 다 나 때문인 것 같은 생각이 들어.
395: 부모님이 너무 보호가 심하셔서 나도 모르게 죄의식을 느끼게 돼.
396: 나 때문에 부모님께서 이혼하게 된 것 같아서 걱정이야.
397: 신체 질환이 있는 나를 부모님이 도와주셨으면 좋겠는데 관심이 없으셔서 짜증 나.
398: 나이가 너무 차이 나는 아내와 결혼해서 너무 양심의 가책을 느껴. 과연 내가 그래도 될까?
399: 연이은 사업 실패로 인생이 망해서 슬퍼.
400: 인생 목표를 만들어봤자 다 못할 것이라고 계속 부정적으로 생각하게 돼.
401: 난 나 자신을 볼 때마다 증오스럽다고 느껴서 힘들어.
402: 경제적인 어려움 때문에 내가 원하는 공부를 하지 못해 스트레스를 받아.
403: 회사의 월급이 줄어서 다른 곳으로 이직하고 싶은데 나가기가 두려워.
404: 병원에 갔는데 병이 장애 유발 질환이라는 판정을 받아서 너무 슬퍼.
405: 내가 고등학교만 졸업했다는 이유로 정규직 전환이 안 돼서 너무 슬퍼. 월급이 너무 부족해.
406: 새로운 일을 하고 싶은데 사업 실패로 트라우마가 생겼어.
407: 경제적으로 어려워지니까 일이 하기 싫어지는 나 자신이 너무 싫어.
408: 아픈 남편을 돌봐주고 있는데 내가 잘하고 있는 건가 두려워.
409: 내가 재혼가정인 걸 친구가 알아버렸어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
410: 아빠가 장애가 있으셔서 매일 부모님 두 분이 싸우셔. 그래서 학업에 집중하기가 어려워.
411: 엄마가 날 너무 과보호하셔서 친구와 놀고 싶은데 놀지도 못해. 너무 무기력해지는 것 같아.
412: 공부를 열심히 하는데 성적이 안 올라서 너무 죄책감이 들어.
413: 내가 공부를 못해서 우리 가족에게 불화가 생긴 거 같아. 벌 받는 걸까?
414: 엄마가 아프셔서 내가 돌봐드려야 하는데 그것 때문에 내가 해야 할 일을 할 수 없어.
415: 내 친구와 월급이 두 배 차이가 나더라고. 좀 더 열심히 공부할 걸 그랬어.
416: 휠체어를 타고 버스를 타야 하는데 거부당했어. 너무 슬퍼.
417: 몸이 불편해서 무슨 일을 해야 할지 정말 모르겠어. 난 아무것도 할 수 없을 거야.
418: 난 왜 할 수 있는 게 없을까. 이런 내가 너무 싫어서 죽고 싶어.
419: 난 공부도 못하는데 미래가 있을까? 내가 너무 증오스러워.
420: 아픈 나 때문에 엄마와 아빠의 사이가 안 좋아져서 가족이 불행해지는 것 같아.
421: 이제부터 내가 생계를 부담해야 하는데 내가 과연 부담할 수 있을까?
422: 지금 나의 건강 상태가 좋지 않아서 너무 슬퍼.
423: 담배로 인해 후두암에 걸렸어. 이런 내가 지긋지긋해.
424: 사업 실패로 인해 다 날 떠나갔어. 허탈하네.
425: 노후 준비를 아직 하지 못한 내가 싫어.
426: 정신적 장애가 있어서 일상생활 속에 제약이 너무 많아. 아무것도 할 수 없어서 초조해.
427: 나이가 들면서 몸이 나빠져 더 이상 일을 할 수 없어서 퇴직을 했어. 불행해질 것 같아.
428: 친구들이 요새 나를 잘 안 챙겨주고 자기들끼리 게임을 하는데 내가 거기에 끼기 눈치가 보여.
429: 내 존재 때문에 친구들이 날 싫어해.
430: 학업으로 지금 여자 친구와 만나지 못해 사이가 소홀해져서 너무 슬퍼.
431: 내가 게임에 빠져서 친구들과 잘 지내지 못하는 것 같아서 미안해.
432: 엄마 혼자서 나를 열심히 지원해 주셨는데 기대에 부응하지 못한 거 같아서 엄마에게 미안해.
433: 몸이 불편한 나를 아빠 혼자서 챙겨주는 모습이 힘들어 보여서 슬퍼.
434: 친구와 싸웠는데 이 모든 게 내 탓인 것 같아서 내가 싫어.
435: 나는 좋은 대학을 나오면 취업이 잘 될 거라고 생각했는데 막상 졸업해도 취업이 안 돼.
436: 내가 학원에 다니고 싶은 부모님이 도움을 주지 않아. 어차피 지난번과 같을 거라고 하셔.
437: 내가 원하는 직업을 하고 싶지만 현실적인 문제로 당장 직업을 바꾸기 어려워서 고민이야.
438: 내가 남들과 달리 신체적 결함이 있기 때문에 진로를 쉽게 결정하지 못해서 스트레스를 받아.
439: 딸과 놀고 싶은데 나이가 들어 건강이 좋지 않아 잘 놀 수 없어서 자책 중이야.
440: 건강이 좋지 않아서 뭔가 실천하기에 너무 힘들어.
441: 내가 몸이 좋지 않아 뭔가 할 때마다 결과가 좋지 않아 항상 긴장이 돼.
442: 가족을 뒷바라지하는 내가 돈을 잘 못 버니까 내가 너무 한심해 보여.
443: 아내를 부양해야 하는 내가 건강이 좋지 않아 아들이 대신 돌봐주는데 이런 내가 싫어.
444: 학생들에게 강의를 해주러 가야 하는데 건강이 좋지 않아 가기가 힘들어.
445: 내가 몸이 아픈데 아내가 힘든 내색 한번 내지 않고 도와주는 게 너무 미안해.
446: 학력이 낮아서 어렵게 취직했는데 이제는 필요 없다고 잘려서 죽고 싶어.
447: 부모님이 날마다 학교와 학원 과제를 검사하는 게 마음에 안 들어.
448: 단짝 친구한테 내가 치질에 걸린 사실을 비밀로 해 달랬는데 반 애들한테 다 말해버렸어.
449: 안방에서 아빠와 새엄마와 내 시험 성적 때문에 싸우는 소리를 듣기가 너무 괴로워.
450: 막상 결혼하고 나니 앞으로 어떻게 먹고살지 불안해.
451: 저번 달부터 아들 육아를 내가 맡고 있는데 육아에 집중하기가 너무 힘들어.
452: 오랜만에 친구들을 만났는데 급여 수준이 너무 차이 나서 자괴감이 들었어.
453: 인터넷으로 자가 진단 테스트를 해봤는데 공황장애 판정이 나와서 슬퍼.
454: 석사 논문 심사가 코앞인데 도통 집중이 안 돼서 큰일이야.
455: 절망적이야. 이번에 지원한 회사 경쟁률을 확인해봤는데 백 명 중 한 명을 뽑는대.
456: 내일 소개팅하는 남자에게 내가 다리를 전다는 사실을 숨겼는데 너무 괴로워.
457: 자식들을 키우느라 정작 나 자신한테 소홀했던 것을 이제야 깨달아서 우울해.
458: 동업하는 친구의 말만 믿고 가게를 확장했다가 매출이 반 토막이 났어.
459: 직장 생활 이십 년째에 접어드니 더는 하는 일에 흥미가 안 생겨.
460: 경기가 안 좋아지니 남편 사업도 점점 기울고 있어서 너무 걱정돼.
461: 자식들이 몸이 아픈 나를 서로 부양하라며 싸우는 걸 보니 너무 슬퍼.
462: 자식들한테 컴퓨터 학원에 등록해달라고 했는데 어려워서 못할 거라고 거절당했어.
463: 자식들과 의절한 뒤로 용돈이 끊기니 소득이 아예 사라져버려서 허탈해.
464: 지난달부터 아들 내외와 같이 살고 있는데 며느리가 날 싫어하는 것 같아.
465: 요즘 아들이 나한테 연락도 안 하고 잊고 사는 것 같아서 외롭고 우울해.
466: 그 친구랑 또 싸웠어. 우리 엄마 아빠가 매일 싸우는 걸 봐서 그런 걸까?
467: 공부는 해도 잘 안 되고 하기도 싫어. 계획을 세우고 하나도 지키지 못하니까 재미가 없어.
468: 내가 오늘 정신 질환이 있는 친구를 놀렸는데 너무 미안해.
469: 나는 엄마랑만 살아. 그래서 그런지 많이 우울하다.
470: 나 시험을 또 망쳤어. 나보다 멍청한 애는 없을 거라는 생각이 들어서 정말 우울하다.
471: 군대를 제대하고 사회에 나왔지만 어떤 일을 해야 하는지 모르겠어. 나에게 미래는 없는 걸까?
472: 대학을 졸업한 지 이 년이 지났지만 번번이 입사 시험에 탈락하기만 해. 정말 속상하다.
473: 나는 수의사가 되고 싶은데 손가락이 불편해서 평범한 직장인이 되었어.
474: 다리를 다쳐서 엄마한테 의지해서 사는 내 모습이 싫어. 나 혼자선 아무것도 못 해서 속상해.
475: 우울증이 심해져서 집 밖으로 나가는 것조차 힘들어. 내 미래는 암울하기만 해.
476: 내 친구와 나는 항상 비교당해. 매번 있는 일이지만 정말 슬프고 우울해.
477: 회사에서 억울한 일을 당했어. 당장 그만두고 싶지만 가족을 생각하면 그럴 수 없어서 슬퍼.
478: 배운 게 없어서 청소 일을 하는데 무릎이 아파서 일하기 힘들어. 나는 가치가 없는 사람일까?
479: 나는 아이를 키우느라 대학도 못 가고 사회생활도 못 했어. 집안일은 쌓여만 가고 너무 슬퍼.
480: 아이들 앞에서 남편이랑 크게 다투고 이혼하기로 했어. 인생이 공허하고 무기력해.
481: 결혼 삼십 년 차가 넘어가니 남편 말고는 대화할 사람이 없네. 친구가 다 사라져서 외로워.
482: 나이가 드니 자식들이 나를 다 떠나네. 아무도 엄마를 돌아봐 주지 않으니 정말 절망적이다.
483: 무릎 수술을 하고 나서 휠체어 신세를 지게 되었어. 마트에 가는 것도 힘들어서 많이 우울해.
484: 퇴직하고 모아놓은 돈이 부족해져서 불안해. 몸도 아픈데 돈도 없어서 정말 불행하게 느껴져.
485: 우리 반 여자애가 날 싫어한다고 생각해. 나도 그래서 그 애한테 나쁘게 대하게 돼.
486: 친구가 날 죽일 것만 같아. 친구와 사이좋게 지낼 수가 없어.
487: 난 정신분열증이 있어. 어머니가 재혼을 하셨는데 나 때문에 눈치를 보셔서 죄송해.
488: 나는 학교에서 왕따야. 우리 부모님의 학력이 낮다고 같이 못 놀겠대.
489: 내 진로 때문에 우리 부모님이 너무 크게 싸우셔. 다 나 때문이야.
490: 난 신장에 문제가 있어 피곤하면 몸이 많이 아파. 취업을 못 할까 봐 너무 불안해.
491: 우리 집은 모두 학력이 좋아. 근데 나는 너무 평범해서 가족에게 누를 끼치는 기분이야.
492: 난 비서인데 내 또래 직원은 사무직이야. 그 직원과 나를 비교하게 돼서 작아지는 기분이야.
493: 난 마트 직원이야. 내향적인 성격이라 손님 응대가 너무 스트레스야.
494: 나이가 들어 신장에 문제가 생겼대. 쉽게 피곤해지고 뭐든지 하기가 힘들어.
495: 눈에 장애가 생겨 보이지가 않아. 움직이기가 어려워 항상 긴장되고 걱정돼.
496: 조금만 피곤해도 고혈압 때문에 너무 피곤해. 삶이 재미가 없어.
497: 아내는 날 중요하게 생각하지 않아. 아내와의 유대감이 사라지니 너무 외롭고 허탈해.
498: 난 건설 현장 노동자로 일하고 있는데 나이가 드니 일하기가 어려워져.
499: 나이가 들어 고관절에 문제가 생겼어. 걷기도 힘들어지다니 너무 슬퍼.
500: 남편이 죽은 후 인생이 너무 허탈하고 외로워.
501: 새벽에 일찍 빌딩 청소를 하는데 남이 잘 때 일하니 모두와 단절되는 것 같아 외로워.
502: 치매가 너무 심해져서 일자리를 잃었어. 생계가 너무 어려워.
503: 정신 분열이 심해져 주변 사람들과 단절되고 있어. 너무 외롭고 허탈해.
504: 학교에 몇몇 친구들이 나를 자꾸만 괴롭혀서 힘들어.
505: 아빠가 술에 취하시면 폭력적으로 변하셔서 정말 괴로워.
506: 이번 시험을 전부 망쳤어. 원하는 대학에 가지 못하면 어떡하지?
507: 엄마가 성적에 너무 집착하셔서 나도 모르게 소리치고 밖에 나왔어. 마음이 무거워.
508: 같은 반 애들이 내 얼굴을 가지고 놀려. 나한테 정말 왜 그러는지 힘들어.
509: 친구 중 나만 통금이 다섯 시야. 늦으면 매를 맞아야 해서 너무 무서워.
510: 지금 내 학점으로 졸업해서 먹고살 수나 있을까? 열심히 안 한 내가 밉다.
511: 직장생활도 재미없고 병이 있으니까 무언가를 하자고 마음먹는 게 너무 어려워.
512: 딸만 신경 쓰다 보니 부모님을 잘 못 챙겨드려서 부모님께 너무 죄송해.
513: 평생을 천식을 달고 사니 가끔은 건강한 사람이 미워.
514: 내 벌이가 적어서 가족이 가난에 허덕이는 것 같아. 다 나 때문이야.
515: 점점 나이를 먹으니 주변 사람을 믿는 게 힘들어져.
516: 아내가 죽고 나니 같이 살 때 더 잘해 주지 못한 게 너무나 후회돼.
