1: 내가 친구들 험담을 하고 다닌다고 소문이 퍼졌어. 알고 봤더니 날 싫어하던 애가 그런 거더라고.
2: 날 괴롭히는 애들이 내가 커닝을 했다고 신고했어. 난 커닝하지 않았는데.
3: 나는 태어날 때부터 뇌에 문제가 있어서 한글도 다 못 깨우쳤어. 그래서 따돌림을 당하는데 힘들어.
4: 원래부터 나는 성격이 활발했는데 내가 너무 나댄다고 친구들끼리 내 험담을 하고 있었단 걸 오늘 알았어.
5: 내가 눈치를 너무 많이 봤나 봐. 친구들이 내가 줏대가 없다고 결국 따돌림을 당하게 됐어.
6: 부모님이 사주시는 대로 그냥 입고 다녔는데. 친구들이 내가 돈 자랑을 한다고 싫어해. 난 그게 아닌데.
7: 현실 친구가 필요해. 온라인 친구들만 있으니까 한 번씩 외로워.
8: 회사 구내식당에 왔는데 같이 먹을 사람이 없어서 혼자 밥을 먹고 있어. 너무 어색하다.
9: 회사에 친한 사람도 없고 화장실밖에 마음 편한 곳이 없어. 너무 외로워.
10: 친구들과 놀러 가던 중 버스에서 내가 깜빡 잠들었는데 나를 깨우지 않고 내려버렸어. 너무한 거 아니야?
11: 회사 자리 배치가 바뀌었어. 그런데 나만 혼자 동떨어진 자리에 앉게 돼서 당황스러워.
12: 이번에 부서 이동을 하게 됐는데 여기엔 아는 사람이 하나도 없어서 외롭다.
13: 마음 편히 같이 술 마실 사람이 없어서 혼자 술집에 왔는데 외롭고 술 맛이 없었어.
14: 요즘 동창회 가기가 꺼려져. 취업된 애들이 회사 애기만 잔뜩 꺼내니까 소외감이 느껴져.
15: 공장에 취업했는데 젊은 사람이 나밖에 없어서 다들 세대 차이가 느껴지니 거리감이 느껴져.
16: 동호회에서 등산을 하다가 실수로 코스를 이탈하는 바람에 낙오돼 버렸어.
17: 유학을 갔다 온 친구들이 한 번씩 내 앞에서 영어로 대화를 하는데 그럴 때마다 기분이 별로야.
18: 어이가 없어서 진짜. 내가 왜 이렇게 많은 일을 해야 하는 거지?
19: 아니 김 부장은 왜 나보고 만날 밥을 사달라고 조르는 거야. 정말 스트레스 받아!
20: 이 팀장은 항상 내가 하는 말을 거역해. 화가 나!
21: 우리 부서 직원들은 내가 인턴이라고 나를 거의 없는 취급해!
22: 나는 직원들을 생각하는 마음에 열심히 생각해서 조언을 해주는데 듣기 싫어해.
23: 박 과장이 만날 나한테 자기 업무를 떠넘겨. 진짜 열 받아!
24: 우리 부서 사람들이 너무 게을러서 화병이 나겠어. 그렇게 일을 하면 계속 문제가 생길 수밖에 없는데.
25: 내가 김 대리한테 일주일 전에 부탁한 자료를 아직도 안 주니까 답답해!
26: 내가 얼굴 비출 일이 별로 없다고 해도 이 회사에서 일한지가 몇 년인데 아무도 못 알아봤어!
27: 출장을 나만 갈 수 있는 것도 아닌데 나만 자꾸 출장을 보내!
28: 우리 팀은 나만 열심히 일하고 다들 너무 게을러!
29: 기회만 되면 일하는 시간에 일하지 않고 자꾸 떠들어 대는 게 맘에 안 들어!
30: 돈이 없으니 어딜 나가지도 누굴 만나지도 못하며 지내니 허전하고 외롭구나.
31: 가족들은 나만 보면 돈 얘기를 꼭 해. 그래서 연을 다 끊어버렸더니 마음이 너무 허전해.
32: 돈을 아끼려고 친구들과의 모임도 나가지 않고 지냈더니 이젠 아무도 불러주지 않아서 속상해.
33: 직업 특성상 한곳에 오래 있지 못해 전국을 떠돌면서 생활을 했는데 곁에 있던 사람들을 모두 잃어버렸어.
34: 자식들이 일찍 철들기 바라는 마음에 지원을 최소한만 해줬더니 성인이 되고 모두 나와 연락을 끊어버렸어.
35: 은퇴 이후 바로 사업을 했는데 망해버렸어. 그래서인지 지인들 중 아무도 나에게 연락하지 않아.
36: 얼마 전에 친구들과 만났는데 내가 친구들에게 돈을 너무 아낀다고 싸움이 났다가 다신 안 보게 됐어.
37: 아내 몰래 집 담보 대출을 받아서 사업을 벌였다가 망해서 다 잃어버렸더니 아내와 이혼을 하게 됐어.
38: 친구들에 비해 나는 집안 사정이 좋진 않아. 그래서 친구들이 점점 나를 부르지 않아.
39: 사람들이 나를 돈만 많은 사람이라고 험담하며 친해지려고 하진 않아.
40: 나를 괴롭히는 애들이 내가 싫어하는 야채를 억지로 먹였어.
41: 학교폭력위원회에 신고하니까 그제야 미안하다고 사과하더라. 가해자들이 가증스러워.
42: 나를 화장실로 끌고 가서 신발로 교복을 더럽혔어. 
43: 좋아하는 친구 앞에서 일부러 괴롭히는데 머리가 하얘졌어. 너무 화가 나.
44: 가해자들이 선생님 앞에서만 친한 척해. 
45: 괴롭힘을 당할 때 다 보고서도 모두가 못 본 척하는 게 힘들어.
46: 맞고 있으면서 살아보겠다고 어디를 맞아야 덜 위험할까 발버둥 치는데 토악질이 났어.
47: 피해자 옆에 있으면 냄새가 나서 속이 안 좋아. 피해자에게 우유를 부은 가해자에게 화가 나.
48: 선생님은 항상 괴롭힘을 당하는 나를 신경 써주시는 척하면서 걔네를 옹호해. 정말 치가 떨려.
49: 다른 괴롭힘은 다 참아도 내 부모님 욕하는 건 정말 참을 수 없어.
50: 가해자들이 돈 떨어질 때만 나를 찾는 게 화가 나. 나를 지갑으로만 보는 게 너무 화나.
51: 남편이 다른 여자와 또 데이트하고 있더라. 남편의 고쳐지지 않는 바람기가 너무 싫어.
52: 엄마에게 막 대하는 남편 태도에 환멸이 나. 이번엔 엄마 앞에서 대놓고 치매 걸린 노인네라고 했어.
53: 가족들에게 실컷 헌신하고 잘해줬더니 나를 가정부 취급해. 나보고 컵 달라 숟가락 달라 가정부처럼 부려먹어.
54: 아들이 공부하라는 내 말은 들은 척도 안 하고 게임만 해. 매번 이런 식이니 지긋지긋해.
55: 나에겐 무뚝뚝한 딸이 남편에겐 살갑게 대해. 딸의 이중성이 소름 끼쳐.
56: 남편의 다리 떠는 버릇이 꼴 보기 싫어. 도대체 언제 고쳐질는지 모르겠어.
57: 남편의 밥 먹듯이 하는 거짓말이 이젠 지겨워. 어젠 회식이라 해놓고 술 마시고 놀다 왔더라.
58: 매일 술 먹고 늦게 들어오는 남편에게 거부감이 느껴져. 이혼을 해야겠어.
59: 방이 냄새나고 더럽기에 치워줬더니 맘대로 치웠다고 아들이 난리 치더라. 내 아들이지만 참 싫더라.
60: 남편이 어젯밤 또 술 취해서 들어왔어. 술 끊겠다는 약속을 믿은 내가 바보였어.
61: 길거리에서 마지막 남은 만두 때문에 시비가 붙었는데 남편이 도와주기는커녕 뭐라 하더라. 너무 미워.
62: 우유부단한 남편 성격이 짜증 나. 부모님이 땅 좀 주신다니까 망설이더니 시동생들이 다 채갔어.
63: 내 장례식에는 많은 사람들이 찾아올 거야. 몸은 좋지 않아 힘들기도 했지만 이만하면 만족한 인생이야.
64: 탈모 있는 김 씨 할머니보다는 내 외모가 더 낫다고 생각해.
65: 관절염이 있어도 아직 마을 뒷산까지는 갔다 올 수 있어 참 다행이야.
66: 병실에서 내가 제일 먼저 퇴원하게 될 것 같아. 노력하길 잘했어. 뿌듯해.
67: 몸 반쪽이 마비돼도 다시 움직일 수 있을 거라고 믿었어. 내 생각대로 다시 움직이게 되어 기뻐.
68: 이번에는 정말 술도 끊었기 때문에 간 수치가 좋게 나올 거야. 벌써 뿌듯해.
69: 가족들 응원으로 나는 항암치료를 이겨낼 수 있다고 믿었고 이겨내어 정말 기뻐.
70: 아직 사십 대와 마라톤을 겨뤄도 지지 않을 자신이 있어. 앓고 있는 병은 있지만 잘 관리해온 덕이지.
71: 내가 요양원에 가더라도 자식들은 자주 찾아올 거야. 내가 자식은 정말 잘 키운 것 같아.
72: 디스크 수술로 유명한 곳이라 수술받으면 좋아질 것을 알고 있었어. 다행히 좋아졌지.
73: 노인정에서 제일 건강한 내가 노인정 회장에 당선될 거야. 만성질환도 있는데 열심히 관리한 덕이지.
74: 아무리 노력해도 나를 떠난 자식들의 마음을 돌이킬 수 없었어. 누구에게서도 연락이 없어서 슬퍼.
75: 가진 것 없는 부모는 자식에게 외면당하게 되는 것 같아. 너무 속상해.
76: 노인정에서는 늘 자기주장이 강한 할머니 맘대로여서 속상해. 나도 하고 싶은 게 있는데 고집이 약해.
77: 어딜 가나 노인들은 주도적인 역할이 될 수 없는 것 같아서 우울해.
78: 사람들이 나를 어르신이라고 불편해하는 것 같아서 속상해. 나도 그저 한 사람일 뿐인데.
79: 젊어 보이고 싶은데 나이는 못 속여. 얼굴에 주름을 보고 남들이 못생긴 노인네라 생각하겠지. 속상해.
80: 가족들이 나이 든 나를 방치하는 것 같아 우울해. 내가 병원에 갔다 왔다 말해도 관심이 없어.
81: 아픈 덴 없지만 자식들의 부담을 덜기 위해 요양병원에 입원했어. 자식들에겐 내가 부담되겠다 생각하니 우울하더라.
82: 자식들은 어차피 내 감정에는 관심이 없어. 그래서 우울하고 체념하게 돼.
83: 인생은 죽음까지 결국 혼자인 것 같아서 우울해. 자식들에게 도움을 요청했더니 엄마가 알아서 하라더라.
84: 노인으로 살아가는 것이 이 사회에서 민폐가 되는 느낌이 들 때도 있어 우울해.
85: 이제 곧 시험 기간인데 집중이 안 돼 공부를 하나도 못했어. 시험을 망칠 것 같아.
86: 수능을 준비해야 하는데 내 성적으로 원하는 대학을 못 갈 것 같아.
87: 친구들과 달리 나는 아직 진로를 정하지 못해서 큰일이야. 여전히 고민 중이야.
88: 지난 시간에 배운 수학공식이 기억나지 않는데 선생님이 나에게 문제 풀이를 시킬 것 같아 불안해.
89: 조별 수행 평가의 자료를 아직 다 조사하지 못해서 걱정이야. 다른 조원에게 도움을 부탁해야겠어.
90: 어제 늦게까지 한 숙제를 오늘 깜박하고 챙기지 못해서 너무 속상해
91: 오늘까지 제출하기로 한 학업계획서를 다 못써서 선생님이 나를 부를 때 마다 초초해
92: 공부를 많이 하던 적게 하던 시험 후 성적표가 나올 때가 되면 항상 조마조마해
93: 체육 실기 평가를 기다리는데 내 차례가 가까워질수록 너무 긴장이 돼.
94: 수능 후 수능 성적이 걱정이 돼서 나는 하루하루가 얘가 타는 거 같아.
95: 지난 번 시험에서 시간에 쫓겨서 아는 문제도 제대로 풀지 못해서 속상했어.
96: 지난 번 시험 결과로 선생님과 조만간 면담을 할 것 같아서 긴장이 돼.
97: 일 학년 때 잘 지내던 친구가 이학년이 되니 날 피하는 것 같아 서먹서먹해 졌어 우울해.
98: 항상 같이 밥 먹는 친구인데 오늘은 웬일인지 나에게 말도 안하고 혼자 점심을 먹으러 갔어. 기분이 별로 좋지 않았어.
99: 친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아 친구 사귀는 게 무서워. 차라리 혼자가 편한 것 같아.
100: 친구들과 반이 나눠져서 나만 다른 반이 되어서 속상해
101: 시험 끝나고 답을 맞춰보고 싶었는데 내가 공부를 못한다고 친구들이 나를 끼워주지 않아서 속상했어.
102: 선생님이 조별 과제를 위해 팀을 짜라고 하셨는데 아무도 나에게 같이 하자고 하지 않아서 불안해.
103: 요리사가 되고 싶은데 부모님도 친구들도 아무도 응원해 주지 않아 화가 나.
104: 부모님은 내가 좋아하는 건 관심이 없고 오직 내 성적만 중요하게 생각하셔.
105: 프로게이머가 되고 싶은데 선생님은 그런 나를 한심하게 생각하는 것 같아서 속상해.
106: 학교에서 안 좋은 일이 있어서 방에 혼자 있어도 가족들이 물어봐 주지 않아서 속상해.
107: 부모님이랑 싸워서 기분이 우울하니 세상에 나 혼자 있는 것 처럼 느껴져서 외로워
108: 노후를 위해 열심히 모아둔 연금으로 아내가 아이를 유학 보내자고 했어. 조금 억울하단 생각이 들어.
109: 국민연금을 받을 수 있는 나이가 오 년 후로 미루어 졌다는 얘기를 들었어. 너무 억울해.
110: 아내는 항상 벌은 만큼 소비를 해. 그래 놓고 노후 준비를 못했다고 잔소리를 들었어.
111: 이렇게 이른 나이에 명예 퇴직을 한다는 게 억울해.
112: 아직 정년퇴직이 오 년 이나 남았는데 회사에서는 벌서 퇴직을 해주기를 바라고 있어.
113: 나이가 많다는 이유로 나보다 업무 능력이 떨어지는 후배들한테도 무시당해서 화가나.
114: 아이들 교육비 때문에 모아 놓은 금액이 적은 건데 아내는 저축한 돈이 부족하다고 불만이야.
115: 최선을 다해서 뒷바라지를 하고 있는데 자식들은 만족을 하지 못하는 것 같아 속상해.
116: 최선을 다해 키웠는데 모아둔 돈이 없다고 무시하는 아이들 때문에 속상해.
117: 사고 친 아들 때문에 노후를 위해 모아둔 적금을 깨려니 너무 억울한 거 같아.
118: 혼자 벌어서 네 가족을 부양하는 게 너무 힘들어. 노후도 준비한 게 없어서 너무 걱정이야.
119: 아내가 노후자금으로 주식을 해서 손해서 엄청나. 너무 화가나.
120: 건강이 나빠지자 아내가 술 담배 때문이라고 혼냈어. 맞는 말이지만 속상해.
121: 회사 때문에 병을 얻어서 입원했는데 회사에서는 아무런 조치도 취해주지 않아 화가 나.
122: 나이 보다 건강하다고 생각했는데 삼십 대 이전으로 건강을 회복할 수 없을 거라는 의사의 말이 충격이었어.
123: 아픈 것도 서러운데 가족들이 그럴 줄 알았다며 타박하니 너무 슬퍼
124: 친구들이 내 건강을 생각해서 술자리에 부르지 않는 게 고마우면서도 섭섭해.
125: 식구들이 모두 바빠서 수술 후에도 혼자 지내야 하니 가족이 없는 것 같고 쓸쓸해
126: 뇌수술 때문에 이십 년이나 같이 살아온 아내 얼굴이 기억이 안 나.
127: 수술 후에 건강이 좋아질 줄 알았는데 더 나빠진 것 같아 우울해.
128: 아침부터 감기기운이 있는데도 상사는 무조건 출근하라고 했어. 너무 화가 났어
129: 건강이 나빠지고 거동이 힘들어지니 가족들이 나를 귀찮아하는 것 같아서 속상해.
130: 다리가 불편한데 친구들이 가는 등산을 따라가겠다고 하니 친구들이 나를 귀찮아하는 것 같아 속상했어.
131: 아파서 기분이 우울했는데 직장 동료들이 병문안을 와줘서 고맙고 기운이 나.
132: 관절염 때문에 절반도 못 오를 줄 알았는데 생각했던 것보다 더 많이 올라와서 기분이 좋아
133: 갑자기 뇌졸중으로 쓰러졌는데 예후가 좋다고 하니 다행이야. 처음 겪는 일이라 너무 놀랐어.
134: 운동 없이 식단 조절만 했는데 당뇨 수치가 높게 나오지 않았어. 식단만으로도 효과가 있는 것 같아.
135: 병원을 옮겨서 관절염 치료를 받았더니 훨씬 효과가 좋은 것 같아.
136: 남편이 아직 운전이 가능해서 병원에 데려다 줄 수 있으니 너무 편하고 좋아.
137: 얼마 전에 친구가 고혈압에 좋은 영양제를 선물로 줬는데 효과가 있는 것 같아.
138: 혼자서 운동을 하는 게 너무 힘들었는데 동생과 함께 운동하니 운동도 잘되고 건강도 점점 좋아지는 것 같아.
139: 언니한테 고지혈증에 좋은 음식을 해줬더니 정말 좋아했어. 언니가 좋아하는 것을 보니 기쁘더라고.
140: 노인정에서 혈압검사를 했는데 김 씨보다 내가 더 좋게 나와서 괜히 기분이 좋았어.
141: 처음에 걱정했는데 녹내장 수술 후 시력이 점점 돌아오고 있는 것 같아 기분이 좋아
142: 새벽 세 시에 갑자기 아내가 배가 아프고 식은땀을 흘려서 응급실에 실려 갔어. 불안해서 잠이 안 와.
143: 지난달 건강 검진을 했는데 의사가 결과를 바로 얘기해주지 않아서 불안했어.
144: 정기적으로 병원에서 검사를 받는데 계속 혈압이 높아져서 걱정이야.
145: 아내가 이제 육십으로 접어드는데 자주 기억을 잃는 것 같아서 걱정이야.
146: 막내가 태어날 때부터 몸이 약했어. 요새 일교차가 커지면서 막내 건강이 걱정돼.
147: 살이 많이 쪄서 다이어트 약을 복용하고 있었는데 뉴스에서 부작용 관련 기사가 나왔어. 괜찮을지 걱정이야.
148: 지난달 교통사고를 당하고 오늘 처음으로 다리 물리치료를 받으러 가는 날이야. 잘할 수 있을지 걱정이 돼.
149: 마라톤이 내 취미였는데 폐 쪽이 안 좋아지면서 전처럼 마라톤을 할 수 있을지 걱정돼.
150: 딸아이가 여섯 살인데 감기 몸살에 걸렸어. 출근을 할 수밖에 없어서 너무 미안하고 걱정돼.
151: 건강검진을 받았는데 의사가 술과 담배를 끊으래. 술과 담배가 없으면 불안인데 걱정이야.
152: 피부에 염증이 생겨서 약을 챙겨 먹으라고 하는데 내가 잘 덤벙대서 꾸준하게 챙겨먹을 수 있을지 모르겠어.
153: 요새 오십이 되면서 기억력이 많이 떨어진 것 같아. 회사에서 일을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
154: 간암 때문에 병원을 입원했는데 아들이 병문안 왔을까 봐 기대했는데 아니라서 실망했어.
155: 무릎 수술을 하고 어제 퇴원했어. 오늘 아내가 특별한 식단을 차려줄 줄 알았는데 평소와 똑같아서 조금 실망했어.
156: 고혈압 때문에 고생을 해서 아는 지인이 흑마늘즙을 갖다줬는데 별로 효과가 없는 것 같아.
157: 건강이 안 좋아서 아내와 고향으로 사십 년 만에 돌아왔는데 내가 알던 모습이 아니어서 너무 실망스러워.
158: 병원에서 신약을 권유해서 암에 걸린 아내에게 투약하는 것을 동의했는데 전보다 상태가 좋지 않아 슬퍼.
159: 막내아들이 관절 수술 명의를 알아보겠다고 해서 기다리고 있는데 별 소식이 없어. 아들에게 조금 실망했어.
160: 퇴원을 준비 중인데 병원비가 부족해서 돈을 빌리려고 하는데 지인들이 선뜻 빌려주는 사람이 없었어. 실망스러워.
161: 장기입원을 해야 해서 옆집에서 우리 집 개를 봐주기로 했는데 돌아와 보니 살이 많이 빠져있어서 슬펐어.
162: 게이트볼 회원들이 내가 병원에 입원한 동안 대회 출전 명단에서 나를 빼버렸어. 열심히 연습했는데 실망스러워.
163: 무릎관절이 안 좋아서 약을 달고 살았는데 이번에 아내가 비싼 돈을 들여서 관절 약을 사 왔는데 효과가 없었어.
164: 직장을 다닐 때 지인들이 부탁해서 보험을 많이 들어줬는데 병원에 입원하려고 하니까 보험이 적용이 안 되어서 실망했어.
165: 친한 친구가 나 때문에 술을 배우게 되었는데 간암 말기 판정을 받았다고 해서 죄책감이 들어.
166: 공장을 운영 중인데 직원 두 명이 폐 질환에 걸려서 너무 죄책감이 들어.
167: 지난주에 아내가 다리 수술을 했는데 부축을 잘하지 못해서 아내가 넘어졌어.
168: 위장 수술로 입원을 했는데 온 가족들이 병문안을 오고 관심을 줘서 기분이 좋았어. 그래서 퇴원을 미뤘어.
169: 옆집 할아버지가 입원을 했는데 마침 우리 집 농기계가 고장이 났어. 말도 없이 빌려 썼는데 죄책감이 들어.
170: 갑자기 쓰러져서 병원을 입원하게 되었어. 해외에 있는 딸 두 명이 급하게 병문안을 왔는데 죄책감이 들어.
171: 간호사와 크게 말다툼을 했는데 내 대신에 큰아들이 사과를 했어. 큰아들한테 미안했어.
172: 친구와 함께 등산을 왔는데 내가 발을 헛디뎠어. 친구가 도와주려다가 팔이 부러져 버려서 너무 당황스러웠어.
173: 병원 정수기에 얼음이 안 나와서 이것저것 시도하다가 고장을 냈어. 근데 간호사한테 말하지 않고 병실로 돌아왔어.
174: 병원에 입원했는데 딸이 찾아왔어. 딸이 산책을 나가자고 했다가 의사한테 혼이 났어.
175: 다리 수술을 해서 병원에서 휠체어를 대여해줬는데 고장이 났어. 고쳐서 돌려줘야하는데 그대로 반납해서 죄책감이 들어.
176: 건강검진이 끝나고 의사가 갑자기 검사를 더 하자고 해서 너무 불안했어.
177: 이번 건강검진 때 간수치가 높게 나와서 당황스러웠어. 다행히 병이 있는 건 아니야.
178: 내일 임원들에게 중요한 보고가 있는데 야근 중에 친척 장례식에 참석하라고 연락이 와서 당황스러웠어.
179: 육십 대가 되니 아내가 건강에 좋다고 하는 건 뭐든지 사고 건강 프로그램도 꼭 챙겨봐.
180: 유전자 검사를 했는데 의사가 집안에 탈모 유전자가 있어서 나와 아들 모두 조심해야 한대. 불안해.
181: 요즘 앉았다가 일어서면 현기증이 나. 어디가 안 좋은지 불안해.
182: 아들이 갑작스럽게 교통사고로 죽었어. 믿기지 않고 너무 얼떨떨해.
183: 매일 헬스장을 다녔는데 말도 없이 문을 닫아버려서 당혹스러워.
184: 간 수치가 안 좋아서 아내와 술 끊는다고 약속했는데 친구들이랑 술 마신 것을 들켜버렸어.
185: 매번 똑같은 등산 코스를 오르는데 다른 길로 접어들어. 건망증이 생긴 건 아닐까 걱정이 돼.
186: 민간요법으로 죽어가는 병도 고친다고 하는데 말을 믿어야 할지 모르겠어.
187: 매번 사던 영양제가 있었는데 이제 단종되어 안 나온다고 해. 몸에 잘 받아서 몇 년간 복용했는데 너무 당혹스러워.
188: 친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아서 학교에서 쓸쓸할 때가 있어. 그래도 나에게는 가족들이 있어서 다행이야.
189: 나를 따돌린 친구들이 퇴학 처리 될 거래. 속이 후련해.
190: 나를 따돌린 아이들을 경찰에 학교폭력으로 신고했어. 가해자들을 조사해서 처벌하겠대서 안심이 돼.
191: 내가 우리 반에서는 따돌림을 당하지만 옆 반에 친구가 있어서 다행이야. 그 애는 항상 나를 챙겨줘.
192: 나를 따돌리는 애들이 우리 반에 못 오게 선생님이 막아주시겠대. 마음이 놓여.
193: 요즘 학교 폭력으로 힘들었는데 학교에서 가해자들을 전학시켜준대. 다행이야.
194: 선생님이 내 얘기를 듣고 학교폭력을 이겨낼 수 있도록 도와주신대서 행복해.
195: 친구들이 나를 따돌려서 힘들었는데 가족들은 내가 이길 수 있다고 믿어줘서 든든해.
196: 나를 따돌리던 애들이 이제 나를 괴롭히지 않겠대! 믿을 수 없이 행복해.
197: 내가 따돌림 당한다는 걸 친구한테 털어놓으니까 마음이 편안해졌어.
198: 내가 괴롭힘 당한다는 걸 엄마한테 말하니까 엄마가 이제 나를 데리러 오신대. 안심이야.
199: 당장 내일 사는 게 바빠서 노후준비를 못했네. 나이 들어서 아프기라도 할까 봐 걱정이야.
200: 이제 내 나이도 있고 회사에서 조만간 은퇴하라 할까 봐 걱정이야.
201: 취미생활을 즐기다가 노후 자금에 손을 대 버렸네. 아내가 알게 될까 봐 걱정이야.
202: 회사 다닐 때 미리 노후 대비를 했어야 했는데 은퇴하니 막막하네.
203: 은퇴할 날도 얼마 남지 않았는데 노후 준비는 커녕 애들 교육비를 겨우 메우고 있으니 착잡하네.
204: 아내는 우리 노후보다 애들 공부시키는 게 우선인 것 같아. 미래가 걱정이 되네.
205: 나도 이제 슬슬 노후 준비를 위해서 재테크를 해야 하지 않을까? 나이가 먹을수록 불안해지네.
206: 나는 일인 가군데 노후 준비만 생각하면 막막해. 혼자 어떻게 준비해야 할지 불안해.
207: 이제야 노후 연금을 알아보고 준비하고 있어. 너무 늦은 건 아닐지 걱정돼.
208: 벌써 자격증 시험에 몇 번째 떨어지는 건지. 초조해.
209: 노후 준비를 위해선 재테크가 필수인 것 같은데 너무 어렵네. 나도 시작해야 하는데 너무 불안해.
210: 나도 이제 곧 퇴직인데 내 미래는 어떻게 될지 막막하네.
211: 당뇨가 심해져서 치료를 받으려 했더니 병원비가 장난이 아니더라.
212: 이번에 대장암 수술비가 너무 많이 나와서 속이 시커멓게 타 들어 가는 줄 알았어.
213: 홧김에 애들한테 큰 소리를 냈는데 앞으로 용돈은 받을 수 있을지 걱정이야.
214: 아내가 왜 이렇게 집안일에 무심한 지 모르겠어. 어질러진 집구석을 보면 화가 나.
215: 이번 달에는 아내에게 줄 생활비가 없어서 불안해.
216: 자식들한테 돈 좀 달라고 부탁하는 내 모습이 너무 비참하고 답답해.
217: 형편이 넉넉한 것도 아닌데 수술비가 너무 많이 나오네. 수술을 계속 미룰 수는 없는데 너무 초조해.
218: 은행 대출이 막혀서 생활비를 구할 수가 없어. 이제 어떻게 살아야 하나 막막해.
219: 자식들이 같이 살게 돼서 생활비가 더 빠듯하네. 앞으로 더 힘들어질까 봐 걱정이야.
220: 이번 달 월세를 낼 돈이 없을 것 같아 불안하고 초조해.
221: 병원비를 낼 돈이 없어서 친구한테 돈을 빌려달라고는 했는데 갚을 수는 있을지 걱정이야.
222: 옆집 김씨가 암에 걸려 입원하셨대. 알았으면 더 챙겨주는 건데 후회돼.
223: 남편 당뇨가 심해지기 전에 식단관리를 잘 해줬어야 하는데 후회돼.
224: 고혈압이어서 사람들 만날 때마다 신경 써야 할 게 많아서 피했더니 주변에 아무도 없어. 쓸쓸해.
225: 언니가 죽기 전에 사랑한다고 많이 말해줄 걸 너무 후회돼.
226: 얼마 전에 며느리에게 너무 신경질을 낸 것 같아서 미안해.
227: 요통이 심해져서 오래 돌아다니기도 힘들어. 덜 아플 때 남편이랑 여행을 많이 다닐 걸 후회돼.
228: 날 보살피던 간호사가 그만뒀어. 내가 모질게 대해서 그만둔 건 아닌지 걱정돼.
229: 노인정에 인슐린 주사기가 필요한 어르신이 많은데 내가 너무 적게 가지고 온 것 같아 후회돼.
230: 병원에 늦어서 황급히 오긴 했는데 아까 넘어져 있던 할머니를 두고 온 게 마음에 걸려.
231: 친구가 병원비를 빌려달라는 부탁을 거절한 게 마음에 걸려.
232: 집 앞 슈퍼 주인이랑 며칠 전에 싸웠는데 어제 돌아가셨다네. 싸웠던 게 후회돼.
233: 나이가 드니까 나를 써주는 회사는 한 군데도 없네. 돈을 벌어야 하는데 우울해.
234: 늙으니까 돈을 벌 수 있는 일이 별로 없어서 우울해.
235: 남아 있던 퇴직금마저 대출금으로 다 써버렸네. 남은 돈이 없는데 어떻게 살아야 할지 막막해.
236: 왜 어렸을 때는 돈을 그렇게 펑펑 썼을까. 노후를 준비하지 않은 게 후회돼.
237: 지금까지 도와주던 김 영감이 이제는 나를 도와주기 싫다네. 혼자서 어떻게 살아갈지 막막해.
238: 나도 나이가 먹을 만큼 먹었는데 나중에 자식들에게 물려줄 재산이 없으니 마음이 안 좋아.
239: 손주가 사달래는 장난감이 너무 비싸서 사줄 수 없었는데 너무 속상해.
240: 돈이 없어서 안 좋은 데 사니까 동네가 흉흉해서 걱정이야.
241: 오늘도 폐지를 주워서 몇천 원 겨우 벌었어. 이걸로 간신히 밥값을 해결하는 내 처지가 불쌍해.
242: 오늘 폐지를 줍다가 아들을 만났는데 아들이 충격 받은 모습이더라고. 마음이 안 좋네.
243: 나이가 드니 밥을 챙겨먹는 것조차 너무 힘들어.
244: 돈이 없어서 어제부터 밥을 못 먹었어. 하지만 알아주는 사람은 아무도 없다는 게 더 서러워.
245: 동기가 맡은 일에서 발생한 실수인데 상사는 나에게 문책을 해서 너무 상처받았어.
246: 과 대표가 공지를 해주지 않아서 리포트를 내지 못했어. 너무 억울해.
247: 나는 친구를 도와주려고 하는데 자기를 방해하려는 줄 알고 화를 내. 너무 상처받았어.
248: 신혼여행 당일 비행기가 결항돼서 일정이 꼬여버렸어. 너무 분노를 느껴.
249: 친구가 몸에 좋은 약을 추천해줬는데 솔직히 못 믿겠어.
250: 기운 없는 모습을 자녀들에게 보이기 싫어서 일부러 찾아오지 말라 했어. 이런 내 모습 때문에 굉장히 분노를 느껴.
251: 밖을 나가면 사람들이 나에게 해코지를 할 것 같아서 되도록 집에만 있어. 굉장히 방어적으로 돼.
252: 맞벌이를 하고 싶은데 출산 후 공백기가 길어서 취업 하는 데 어려움이 있어. 너무 불안해.
253: 남편이랑 나는 경제적 여유가 없는 상태에서 결혼하면서 빚이 생겼어. 계속 빚만 쌓일까 봐 걱정 돼.
254: 남편이 맞벌이를 하고 있는데 매달 전세 대출 이자 내는 것도 빠듯해. 항상 돈 때문에 걱정 돼.
255: 남자친구가 가난해서 부모님이 결혼을 극구 반대하셔. 마음이 안 바뀌실까 봐 걱정 돼.
256: 이젠 육아 비용 때문에 맞벌이 하지 않으면 더 힘들어 질 것 같아.
257: 아이를 낳고 싶은데 부부 벌이가 좋지 않다 보니 생각할 수가 없어. 이대로 노산일까 봐 걱정 돼.
258: 사랑이 아니라 조건이 좋은 남자와 결혼했다면 돈 걱정 때문에 불안하진 않았겠지?
