1: 모두가 손해 보는 일이나 프로젝트에는 서로들 지원하지 않으려고만 해. 화가 나.
2: 내가 기획했던 프로젝트들이 실현도 못한 채로 끝나버렸어 너무 슬퍼.
3: 프레젠테이션 준비를 성심성의껏 준비했는데 막상 인정을 받지 못했어.
4: 내가 모든 노력을 투자한 업무가 무의미해져 버려서 너무 슬퍼.
5: 입사 동기들은 모두 부장님께 사랑을 받는데 나만 미움을 받아서 슬퍼.
6: 취업 준비를 삼 년이나 했는데 아직도 취업을 하지 못해 슬퍼.
7: 직장에서 모두들 내 말을 무시하는 거 같아서 슬퍼.
8: 지금 모습에서 내 미래가 전혀 그려지지 않아 너무 슬퍼.
9: 내가 분명히 잘했다고 생각한 것들을 다른 사람들은 아무렇지 않게 여겨서 슬퍼.
10: 나는 내가 진짜 잘했다고 자부했는데 팀장님은 나를 인정해주지 않으셔서 슬퍼.
11: 쉽게 봤던 기업에서조차 서류전형부터 탈락해서 너무 슬퍼.
12: 진로 설정을 어떻게 해야 하는지 하나도 몰라서 너무 낙담돼.
13: 내 장래희망을 비하하는 친구 때문에 너무 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
14: 사무실에서 모든 사람들이 나를 일부러 무시하는 것 같아 화가 나.
15: 올해도 취업을 못하면 내년에는 취업하기가 더 어려울 것 같아.
16: 어떤 회사도 나를 직원으로 채용하고 싶지 않아하는 것 같아 화가 나고 초조해.
17: 어느 직장이든 들어가고 싶어서 거의 모든 공고에 지원을 하는데 왜 연락이 안 오는 걸까?
18: 내가 진로로 희망하는 직종에서는 그 어떤 기업에서도 합격 연락이 오지 않아.
19: 요즘 내 의견은 다 묵살하는 팀장님 때문에 화가 나는데 그 팀장님께 꼭 인정을 받고 싶어.
20: 회사에서 내 직무향상을 위해 자기 계발을 더 하고 싶은 욕심이 생겨.
21: 회사 내 업무에서 성과를 내고 싶은데 항상 동기들만 승승장구 하는 것 같아서 화가 나.
22: 프로젝트를 반드시 기한 내에 끝내기 위해 팀원들을 닦달하고 있어.
23: 승진을 위해 자격증을 더 따야 하는데 일이 너무 바빠서 쉽지가 않아.
24: 빨리 취업을 해야 학자금 대출을 갚을 텐데 취업이 안 돼서 속상하고 불안해.
25: 누군가의 거짓말로 인해 친구들로부터 따돌림을 당하게 되었어.
26: 나는 일 년 동안 따돌림을 당해 와서 마음 속 상처가 많아.
27: 가장 친한 친구가 내가 그 책을 가져갔다고 얘기해서 너무 슬펐어.
28: 아무리 생각해도 내 잘못이 없는데 맞은 것에 대해 화가 나.
29: 친구들 틈에 끼고 싶어서 다가가자 누군가의 거짓 소문으로 인해 모두 나를 기피해서 억울해.
30: 내가 따돌림을 당하게 된 배경에 대해 아무런 변명할 기회조차 없는 것이 너무 억울해
31: 아무에게도 말하고 싶지 않았던 내 비밀을 소문낸 친구 때문에 따돌림을 당하게 되었어.
32: 오늘 당한 따돌림을 생각하니 억울한 감정에 북받쳐 눈물이 나왔어.
33: 내가 그 책을 훔쳤다고 오해한 친구들이 나를 피하기 시작했어.
34: 내가 잘못한 일이 아닌데도 맞은 것에 대해 어떻게 설명해야 할지 모르겠어.
35: 나는 그 친구를 따돌리지 않았음에도 선생님께 불려가 상담을 하게 되었어.
36: 내 친한 친구가 성적이 떨어진 걸로 너무 슬퍼하고 있어. 나는 어떻게 해야 할지를 모르겠어.
37: 친한 친구가 어제 울면서 전화가 왔어. 그래서 나도 너무나도 슬퍼.
38: 부모님께서 내 성적 때문에 싸우셨어. 눈물이 나.
39: 새로운 학년이 시작해서 친구를 사귀려고 하는데 잘 안돼서 너무 슬퍼.
40: 나는 학교에서 항상 왕따를 당해. 너무 슬퍼.
41: 나 때문에 부모님이 많이 이사를 다니셨어. 죄송스러워서 너무 슬퍼.
42: 난 혼자 있는 게 편한데 아빠는 내가 친구가 없다고 문제가 있는 게 아니냐고 하셨어. 그게 아닌데 난 슬퍼
43: 내가 좋아하는 아이가 있는데 만약에 그걸 누구라도 안다면 나는 왕따를 당하게 될 게 분명해.
44: 어제 한 친구가 나를 발로 찼어. 그런데 일부러 찬 걸 아는데도 그 친구는 사과를 하지 않았어.
45: 나는 학교 폭력을 당했어. 그런데 그것보다 더 억울한 건 당한 내가 학교를 옮겼다는 거야.
46: 내 친한 친구는 항상 반에서 따돌림을 받아. 그런데도 항상 웃는 내 친구가 너무 안쓰러워.
47: 어떤 교수님이 내 은사를 알아보고 진로까지 상담해 주셨어. 명확한 길이 보이니 행복해.
48: 내가 구직으로 고민이 많은데 내 친구가 자기네 회사에서 난 구인 광고를 알려줬어.
49: 입사 새내기지만 나는 우리 팀을 잘 이끌어 주시는 팀장님이 있어서 감사함을 느껴.
50: 어제 팀장님의 말로 상처를 받았는데 한편으로는 아주 감사해.
51: 나는 나한테 커피 한 한 주면서 나를 다정하게 대해주는 동료들에게 늘 고맙게 생각하지.
52: 새로 온 과장님이 업무 분담을 해주셔서 능률이 올랐어. 정말 행복해.
53: 내 말을 듣고 쉽게 설명해 주는 팀장님께 너무 감사해.
54: 나를 응원해 준 친구 덕분에 용기를 얻어 매니지먼트 회사에 지원했어. 지금이 너무 행복해.
55: 나를 믿고 도와준 직장 동료들 덕분에 일을 수월하게 끝낼 수 있었어. 행복해서 날아갈 것 같아.
56: 팀원들 덕분에 우리의 프로젝트가 성공적으로 마무리 되었어. 감사하고 미칠 듯이 기뻐.
57: 나는 내성적인데 사교성 좋은 직장 동료를 만나서 잘 적응하게 되었어. 너무 감사해.
58: 팀장님 덕분에 우리 팀이 높은 성과를 거뒀고 나는 여기 소속인 게 자랑스러워.
59: 팀장님이 나한테만 이 과제를 줬는데 너무 부당한 것 같아.
60: 동료가 보고서를 안 쓰고 있는데 너무 얄미워!
61: 이틀 연속 외근이라니 나한테 왜 그러는 걸까?
62: 왜 맨날 나만 많은 업무량을 주는 걸까? 너무 화나!
63: 팀원들이 열심히 참여를 안 해줘서 속상해!
64: 친구가 내 직업에 대해 은근히 비난하는 것 같아서 화나!
65: 종종 과장님께서 나만 차별하시는 것 같아 기분이 나빠!
66: 취업 문이 너무 좁은 것 같다는 생각이 들어서 힘들어.
67: 직장 상사가 나에게 말을 너무 함부로 해서 기분이 나빠.
68: 상사가 너무 시대착오적인 발언들을 해!
69: 내가 희망하는 진로를 무조건 전망이 없다고 비하해!
70: 대표님이 당장 내일부터 회사에 나오지 말라고 하셨어.
71: 오늘 출근했는데 분위기가 이상해서 당황스러웠어.
72: 팀장님께서 갑자기 나를 부르셔서 무슨 일인지 당황스러워.
73: 그가 조금 전까지 내게 욕을 하더니 팀장님이 오시니 아무렇지 않은 척해서 당황스러워.
74: 면접 합격 문자가 시스템 오류로 잘못 합격 문자가 온 거였어. 너무 당황스러워.
75: 사무실에 공동 경비가 사라졌는데 직장 동료들이 나를 범인으로 의심하고 있어 어이없게.
76: 나 정말 열심히 면접 봐서 붙을 줄 알았는데 이 회사에서 떨어져서 너무 당황스러워.
77: 친구가 나의 진로에 대해 그렇게 비하하다니 너무 당황스러웠어.
78: 프로젝트를 정말 열심히 준비했는데 무산됐어. 너무 당황스러워.
79: 오늘 처음 출근했는데 어떻게 이렇게 많은 업무를 줄 수 있지? 당황스러워.
80: 나보다 고등학교 때 공부를 못했던 친구가 나보다 좋은 직장에 다니고 있는 걸 보니 화가 나.
81: 사이가 안 좋았던 친구가 좋은 직장의 면접을 앞두고 있대. 합격 못했으면 좋겠어.
82: 어릴 적 모든 관심의 중심이었던 친구가 지금 굉장히 불행하게 산대. 너무 화가 나.
83: 점장님은 사람들이 있을 때에만 나에게 친절하셔. 너무 화가 나.
84: 친구가 나보다 좋은 차를 샀다면서 자랑하는데 화가 났어.
85: 항상 나랑 놀러 다니던 친구가 이제는 나랑 약속도 안 지키고 애인이랑 데이트만 하고 있어. 너무 화나.
86: 매일같이 잘난 척만 하는 친구가 아팠으면 좋겠어. 그 친구 이야기를 듣고 있으면 자꾸 화가 나.
87: 이번 수련회에서 친구랑 같이 찍은 사진에 내가 잘 안 나왔어. 볼 때마다 화가나.
88: 친구가 다이어트를 시작한다는 이야기를 들었더니 너무 화가 나.
89: 못생겼던 친구가 성형을 한 뒤로 인기가 많아졌어. 기분이 너무 나빠.
90: 친구가 이번에 좋은 직장에 들어갔는데 기분이 나빠.
91: 오늘 발표 준비를 하기로 했는데 내가 자료를 잘못 가져와서 우리 팀이 모두 고생했어. 너무 당황스러웠어.
92: 오늘 팀 발표가 있는 날이었는데 나 때문에 발표를 망쳤어. 너무 당황스러워.
93: 이번에 팀장님이 간단한 조사 업무를 부탁하셨는데 내가 잘못 처리했어. 너무 절망적이야.
94: 중요한 보고서 제출일이 오늘까지였는데 이제 알게 됐어. 어떡하지? 너무 당황스러워.
95: 오늘 제출해야 하는 자료를 열심히 준비해놓고 집에 두고 왔어. 나 스스로가 너무 한심하고 어떻게 해야 하는지 당황스러워.
96: 내가 먼저 취업을 해서 친구가 나에게 조언을 구했었는데 친구가 이번에도 취직이 되지 않았어. 너무 죄책감이 들어.
97: 부장님께서 일주일 전에 부탁하신 일이 있었는데 잊어먹고 있다가 이제야 생각이 나서 너무 당혹스러워.
98: 이번에 인턴으로 들어가 있던 회사에서 정규직 전환과 관련되어 있는 업무에서 실수를 해버렸어. 너무 자괴감이 들고 당황스러워.
99: 쉽게 처리할 수 있는 일이 있었는데 내가 실수 하는 바람에 더 복잡해져버렸어. 팀장님께 혼났는데 너무 당황스러웠어.
100: 오늘 내가 지각하는 바람에 함께 외근을 나가야하는 팀원들이 모두 나가지 못하고 대기했어. 너무 당황스러웠어.
101: 팀장님께서 나한테 부탁하신 서류를 잃어버렸어. 오늘 회의 자료라고 하셨는데 너무 당황스러워.
102: 학교에서 계속 나를 견제하는 애들 때문에 도저히 공부에 집중할 수가 없어.
103: 친구가 따돌림을 당하는 걸 그냥 방관하고 있으니 괴로워 죽겠어.
104: 애들에게 계속 당하기만 하니까 미치겠다.
105: 친구들이 요즘 나하고 멀리하니 상당히 공허하네.
106: 내 친구가 어떤 애한테 맞아서 기분이 상당히 암울하네.
107: 다른 애들이 싸우는 거에 연루돼서 잘못 없는 나까지 혼났네.
108: 요즘 친구들과 사이가 안 좋아서 집에서 폭식하네.
109: 선생님이 친구가 내게 폭력을 휘두르는 걸 장난으로 생각하시네.
110: 이제 도움을 청할 친구 자체가 없어.
111: 내가 왕따를 당하고 있는데 내 상황을 들어주는 친구가 없네.
112: 친구들과 싸움이 없는 날이 하루도 없네.
113: 취업 준비만 하다 보니 통장이 텅텅 비어가네.
114: 이번에 취업 못 하면 당분간 쫄쫄 굶어야 해.
115: 이번에 회사서 잘렸는데 이번 달 생활비 어떡하지.
116: 직장이 경제적으로 불안정해서 월급도 제때 안 주네.
117: 회사 가는데 필요한 정장이 한 벌밖에 없는 단벌 신사 신세네.
118: 팀장님이 나보고 단벌 신사라고 하기에 매우 부끄러운 거 있지.
119: 대출 때문에 여러 가지로 힘드네.
120: 부모님의 가난이 내게 대물림 되는 게 싫어.
121: 직장 동료들에게 식사를 대접하지 못하는 것 때문에 속상해.
122: 갑자기 해고 통보를 받았어. 너무 당황스럽네.
123: 직장 동료들이 내가 고작 명품가방 안 들었다고 이상하게 보네.
124: 친구들이 내가 자기들보다 공부를 못한다는 이유로 따돌리고 있었어. 너무 충격적이야.
125: 어떤 주제에 대해서 친구들과 다른 의견을 냈더니 이상하다는 말을 들었어.
126: 친구들과 친해지지 못하고 있었는데 알고 보니 친구들이 나를 피했던 거였네. 충격적이고 속상해.
127: 내가 친구들이랑 다른 점이 있는 거 같단 생각에 자신감이 떨어져서 친구들에게 다가가지 못하고 있어.
128: 친구들이 날 이상한 사람으로 여기는 것 같아. 기분이 아주 구려.
129: 내가 좋아하는 사람이 있는데 친구가 그 사람을 좋아하는 내가 잘못된 거라고 그래서 속상해.
130: 친구들과 잘 지내고 싶어서 솔직하게 말했는데 다들 나보고 이상하다고 비난해서 속상해.
131: 오늘 친구가 날 때려서 많이 놀랐어. 근데 나는 그 애에 비해서 너무 부족한 사람인 것 같아.
132: 내가 다른 친구들과 차이점이 있는데 좋아하는 친구마저 날 이상하다고 말해서 속상해.
133: 친한 친구가 있는데 내가 소심하다는 이유로 날 따돌린 것 같아서 너무 속상해.
134: 내 성격이 이상해서 옆 반 애가 갑자기 나를 치고 간 거 같아 속상해.
135: 처음으로 수학 시험에서 백점을 맞았는데 집에 자랑할 사람이 없어. 말할 사람이 없어 슬퍼.
136: 나만 빼고 내 친구들은 다 꿈과 계획이 있어. 난 아직 꿈이 없어서 불안해.
137: 시험을 볼 때마다 성적이 자꾸 떨어져. 성적이 오르지 않아서 슬퍼.
138: 전교 일 등을 했는데 선생님이 잘못 채점을 하셔서 이 등이 되었어. 일 등이 아니어서 억울해.
139: 시험 성적이 좋지 않아서 자신감이 떨어졌어. 원하는 만큼 나오지 않아 슬퍼.
140: 부모님께 격려의 말을 듣고 싶지만 시험을 망치면 손바닥을 맞아. 성적이 오르지 않아 슬퍼.
141: 아무리 노력을 해도 수학 성적이 좋아지질 않아. 기대만큼 오르지 않아 슬퍼.
142: 엄마의 강요로 하루에 세 시간만 자고 공부하는 게 힘들어. 공부 때문에 요즘 너무 슬퍼.
143: 우리 엄마는 새벽까지 잠을 안 자고 공부하는 모습을 지켜봐. 날 못 믿는 거 같아 슬퍼.
144: 아빠의 공부 강요 때문에 자살시도까지 했는데 사과도 안 하셨어. 날 공부하는 기계로 봐서 슬퍼.
145: 우리 가족은 아침에 내가 일어나든 말든 관심이 없어. 나한테 신경 쓰지 않아서 슬퍼.
146: 꿈이 없는데 무엇을 위해 공부를 하는지 모르겠어. 하고 싶은 게 없어서 슬퍼.
147: 내 주위 사람들은 아무도 나를 신경 쓰지 않는 것 같아 슬퍼.
148: 나 오늘 고백했다가 차여서 슬퍼.
149: 나의 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 되어 너무나 슬퍼.
150: 이번에도 임용고시에 낙방해서 너무 슬퍼.
151: 나는 영원히 사랑 못 할 것 같아서 슬퍼.
152: 오늘 부장님께 꾸중을 들어서 슬퍼.
153: 오늘 회사 대리님에게 조롱을 당해서 너무 슬펐어.
154: 오늘 회사에서 조롱당해서 너무 슬퍼.
155: 나 오늘도 너무 실수를 많이 해서 슬퍼.
156: 나 한국사 검정능력 시험을 보기로 했는데 역사에 대해서는 하나도 몰라서 걱정이야.
157: 나 요즘 매일 퇴사를 고민 중이라 힘들어.
158: 사무실이 조용하고 쾌적해서 집중이 잘돼. 아침부터 기분이 좋아.
159: 우리 회사는 직원들의 복지를 최우선으로 해서 즐겁게 직장생활을 하고 있어.
160: 팀장님 덕에 우리 팀이 단합이 잘돼서 늘 화기애애해!
161: 이번에 면접 본 회사 아무래도 느낌이 좋아!
162: 드디어 내일이면 프로젝트가 끝나게 돼. 벌써 홀가분해!
163: 자료정리가 완벽하게 된 거 같아 완전 뿌듯해!
164: 요즘 사업이 잘 되는 것 같아 기분이 좋아.
165: 최종관문만 남겨놓고 있어. 곧 취직이 될 거 같아서 기분이 좋아!
166: 최근에 직장동료들과 트러블이 없어서 그런지 얼굴도 한층 좋아졌대.
167: 다음 주면 드디어 정규직으로 전환이 돼. 너무 기뻐.
168: 재택근무가 더 마음이 편해서 좋아!
169: 회사 분위기가 평온하니 업무 효율도 높아지고 일이 즐겁게 느껴져.
170: 이번 여름 방학 한 달을 할머니와 함께 시골에서 보낼 수 있어서 기뻤어.
171: 여름 휴가 때 가족과 함께 여행을 다녀올 수 있어서 기뻤어.
172: 겨울에 할머니 댁에 갔을 때 아빠가 군고구마를 만들어주셔서 좋았어.
173: 친구들이 성적이 나보다 더 좋아서 조급했는데 엄마가 조언해주셔서 기뻤어.
174: 휴일에 가족과 함께할 수 있어서 난 참 좋다.
175: 주말에 집에서 가족들과 함께 영화를 봐서 재밌는 시간이었어.
176: 오늘 할머니 댁에서 집에 오는 차 안에서 잠이 들었는데 아빠가 나를 방으로 옮겨주셨어.
177: 할머니 집 마당에서 다 같이 고기를 구워먹었는데 참 행복했어.
178: 어린 사촌 동생이 자는 모습을 지켜보았는데 너무 예쁘더라.
179: 가족과 함께 찜질방에 다녀왔어. 계란도 같이 먹고 좋은 시간이었어.
180: 시골에서 동생과 함께 밤하늘을 바라보며 별을 셌는데 좋은 시간이었어.
181: 나를 꾀어 같이 수업을 빼먹은 친구가 자신은 아니라고 방어적인 태도에 화가 났어.
182: 친구가 놀자고 해서 갔는데 선배들이랑 담배를 피우고 있어서 화가 나면서 좀 위축됐어.
183: 학원을 빠지고 놀자 한 친구가 자기 부모한테는 내 탓이라고 말했다고 하니 화가 나네.
184: 내 성적을 보고 웃음을 터뜨린 친구에게 정색하고 화를 냈어.
185: 미술 시간에 만든 내 작품을 친구가 떨어트릴 뻔해서 놀랐어.
186: 가장 친한 동성 친구가 나를 친구 이상으로 좋아한다고 해서 말문이 막혔어.
187: 친구와 말싸움을 하는데 친구가 나를 주먹으로 때려서 화를 내려다 참았어.
188: 우리 집 비밀번호를 누르는데 친구가 계속 쳐다보고 있어서 좀 어색했어.
189: 내 꿈을 무시하고 절대 불가능하다고 말하는 친구가 너무 싫은데 나는 화도 못 내고 답답했어.
190: 내가 주말에 얼마나 공부를 했는지 물어보는 친구에게 궁금해하지 말라고 했어.
191: 친구와 싸운 일로 나한테 신경질을 내는 동생한테 소리를 지르고 싶었는데 참았어.
192: 같은 반 애들이 자꾸만 나를 괴롭혀서 화가 나.
193: 행실 나쁜 녀석들이 이번에는 내 친구들을 따돌리고 있대. 화가 나고 안타까워.
194: 쉬는 시간에 선생님 몰래 같은 반 애들이 친구를 때리는 걸 봐서 화가 났어.
195: 친구가 어떤 애한테 머리를 맞았대서 화가 치밀었어.
196: 걔네들이 오늘도 나를 괴롭혔어. 더 이상 학교에 가기가 싫어.
197: 다른 애가 내 친구를 발로 차서 넘어져 다쳤어. 화나고 속상해.
198: 도시락에 엄마가 달걀말이를 싸주셨는데 어떤 애가 억지로 뺏어 먹어서 짜증 나.
199: 쉬는 시간에 매점에 갔다가 돌아오니 나쁜 애들이 내 사물함을 뒤지고 있어서 화가 났어.
200: 노트에 숙제를 했는데 자꾸 훔쳐 가서 베끼는 애가 있어. 화가 나.
201: 내 친구가 어떤 애를 괴롭히는데 이제는 나도 자기랑 똑같이 하래서 화나.
202: 사실은 나를 괴롭히는 애가 있어서 화가 나고 신경이 날카로워져.
203: 친구와 자전거를 타고 가는데 다른 학교 애가 내 친구를 밀치고 가서 화났어.
204: 친구들이 나만 가지고 놀려. 짜증 나.
205: 나 너무 무서워.
206: 학교 다니기 너무 힘들어. 자퇴하고 싶어.
207: 친구들이 나한테 가방을 계속 들어달라고 해서 너무 화나.
208: 애들이 자꾸 괴롭혀. 너무 짜증 나.
209: 친구가 걱정되면서도 너무 무서워.
210: 학교가기 너무 싫다.
211: 학교 가는 길인데 무서운 애들을 만날까 겁나.
212: 숙제하기 너무 귀찮아.
213: 다들 나만 미워하는 것 같아.
214: 애들이 날 따돌리는 것 같아 너무 힘들어.
215: 요즘 날 괴롭히는 애들이 없어졌으면 좋겠다는 생각이 들어.
216: 맨날 이유 없이 나를 툭툭 치는 애들 때문에 학교 가는 게 짜증 나.
217: 점심시간에 도시락을 뺏어 먹는 애들 때문에 배고프고 짜증 나.
218: 애들이 뒤에서 내 욕을 해서 학교 다니기가 힘들어. 너무 짜증 나.
219: 담임 선생님 계실 땐 친한 척하면서 선생님이 없을 때 날 못살게 구는 애들이 있어. 걔네 때문에 서러워.
220: 나쁜 친구들이 자꾸 내 친구를 괴롭혀서 화가 나. 누가 좀 혼내줬으면 좋겠어.
221: 어떤 애가 나랑 내 친구들 사이를 갈라놓아서 너무 힘들어.
222: 친구들한테 따돌림당하지 않고 잘 지내고 싶은 게 내 욕심일까? 너무 화가 나.
223: 친구들한테 무시당하는 게 일상이 되어버려서 서러워. 오늘도 말을 걸었는데 무시당했어.
224: 오늘 학교에서 맞았는데 다른 애들이 다 모른 척했어. 걔들이 더 나빠.
225: 나한테 욕을 퍼붓는 애가 있는데 성격이 나쁜 얜데 걔 옆에는 친구들이 많은지 궁금해.
226: 늦잠을 자는 바람에 중요한 자료를 집에 놓고 왔어. 당황스러워.
227: 중요한 프레젠테이션 준비를 하나도 안 한 나 자신에게 화가 나.
228: 지금까지 엉뚱한 방향으로 취업 준비를 해온 내가 한심해.
229: 친구가 중요한 날에 지각해서 너무 실망했어.
230: 직장 동료를 너무 안이하게 대했던 거 같아 마음이 좋지 않아.
231: 프로젝트를 망칠 때까지 아무것도 하지 않은 내가 너무 한심해.
232: 취업 일정을 잘못 알아서 제출일을 못 맞췄어. 내가 너무 한심해
233: 취업 준비도 올해로 삼 년째야. 너무 힘들어.
234: 팀원들이 퇴사했는데 그동안 잘 챙겨주지 못한 거 같아 마음이 불편해.
235: 발표 자료가 끝이 안 보여. 내가 너무 한심해.
236: 교수님께서 내주신 에세이에 엄청 애쓴 내가 너무 한심해.
237: 아빠가 살아계실 때 더 잘해 드려야 했어. 그러지 못해서 슬퍼.
238: 이모에게 선물을 드리고 싶었는데 이모가 큰 사고를 당해서 너무 슬프고 후회돼.
239: 친구한테 하고 싶은 말이 있었는데 솔직하게 말을 하지 못해 슬프고 후회가 돼.
240: 기분이 나빠도 그냥 넘어간 내가 바보 같아서 슬퍼.
241: 학생 때 공부를 왜 더 안 했는지 모르겠어서 슬프고 후회가 돼.
242: 부모님께 사랑한다는 말을 더 많이 하지 못한 게 후회가 돼.
243: 학생 때 더 공부를 열심히 하지 않아 더 좋은 대학에 가지 못해 후회가 돼.
244: 좋아하는 사람에게 고백이라도 해볼 걸 안 한 게 바보같이 느껴지고 후회가 돼.
245: 나를 무시하는 친구에게 화를 내지 못하고 넘긴 게 자꾸만 생각나서 너무 후회돼.
246: 나를 잘 챙겨줬던 사람들에게 고맙다는 인사를 제대로 안 한 것 같아 후회가 돼.
247: 의도하지 않았지만 친구에게 상처를 줘서 후회가 돼.
248: 내 곁에 있는 사람들은 항상 나를 믿고 지지해줘.
249: 내 친구는 내 비밀을 절대 다른 사람에게 얘기하지 않을 거라고 믿고 있어.
250: 십 년 사귄 애인과 나는 연락이 잘 닿지 않아도 서로 믿고 있어.
251: 오랜만에 친구들을 만나도 어색하지 않고 편하고 재밌어.
252: 내 주변 사람들은 내가 싫어하는 걸 강요하지 않아.
253: 내 얘기를 자기 일처럼 공감해주는 지인들이 있어.
254: 나는 내 주변 사람들을 신뢰해.
255: 지인들과의 모임은 재미있고 앞으로도 계속될 거라 생각해.
256: 나와 십년지기 친구들은 서로 배려하고 믿고 있어.
257: 수지는 성격이 특이하지만 내게 관심 많이 가져줘서 좋아.
258: 내가 잘하면 나를 좋게 생각하는 사람들이 늘어날 거야.
