1: 올해 연봉이 많이 올랐어. 기분이 매우 좋아.
2: 더 이상 밀린 업무가 남지 않았어.
3: 오늘은 내가 정시에 퇴근할 수 있어.
4: 오늘은 야근이 없어서 매우 기뻐.
5: 내가 대표이사가 되었어.
6: 이번에 프로젝트에 성공해 인센티브를 받았어.
7: 우리 팀의 성과가 매우 높게 평가되었어.
8: 빨리 일을 하고 싶었는데 드디어 내일부터 복직이야.
9: 내 무릎이 아파도 손자들이 과자 사러 나가자고 하면 같이 가줘야 해서 불안해.
10: 김 씨가 강아지를 맡아달라고 했는데 천식이 있는데도 거절을 하지 못했어.
11: 담배 연기가 천식에 좋지 않아 노인정 사람들이 조심해 주고 있어.
12: 자식들이 병문안을 안 올까 봐 매일 전화해서 확인하고 있어.
13: 새로 온 간호사가 무서워서 태도가 삐딱해도 아무 말도 못 했어.
14: 병원비 때문에 직장이 필요해서 나에게 함부로 하는 사장에게 한마디도 못 했어.
15: 김 여사가 나눠 준 음식에 땅콩이 있었어. 모르고 먹었는데 고생했어.
16: 몸이 아팠지만 같이 노인정에 가자는 김 할머니의 부탁을 거절하지 못했어.
17: 건강이 좋지 못한데도 박 씨 할머니가 죽으면서 반려견을 돌봐 달라고 해서 알겠다고 했어.
18: 아내가 요즘 틈만 나면 잔소리를 해. 감정이 상해.
19: 나는 밖에서 힘들게 일하며 돈을 벌어오는데. 아내는 집안일도 제대로 못 하는 거 같아.
20: 늦게까지 일하고 돌아왔는데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나.
21: 아내가 출산했는데 회사에선 바쁘다며 내 연차를 처리해 주지 않아.
22: 집이 가난한데 아내가 자꾸 아이를 갖자고 눈치를 줘 .
23: 여자 친구가 데이트하는데 걷기 싫다며 짜증을 내.
24: 아내가 이를 심하게 갈면서 잔다는 것을 결혼 후에 알게 되었어.
25: 피곤하게 일하고 온 날에도 아내가 자꾸 옆에서 말을 걸어 기분을 건드려.
26: 회식 때문에 늦는 날 자꾸 아내한테 전화가 와.
27: 내가 벌어온 돈인데 왜 아내가 관리하는지 모르겠어.
28: 아직 태어나지도 않은 아이 때문에 내 돈을 맘대로 못 쓰는 게 짜증이 나.
29: 아내는 항상 같은 메뉴로 식사를 준비해줘.
30: 결혼 준비를 하는데 자꾸만 차질이 생겨.
31: 난 결혼할 생각이 없는데. 남자친구는 자꾸 결혼하자고 보채.
32: 임신 중 스트레스 때문인지 출산 후 탈모가 생긴 거 같아 .
33: 직장생활을 하면서 육아까지 하는 것은 너무 힘들어.
34: 혼수를 준비하다 남자친구와 계속 다퉈.
35: 남편은 항상 술 문제로 나랑 싸워서 스트레스를 받아.
36: 한번 바람을 피웠던 남자친구 때문에 주변 사람들까지도 의심하게 돼.
37: 남편이 육아를 전혀 신경 쓰지 않아. 이제 잔소리하는 거도 지쳐.
38: 출산휴가 중인데 제대로 쉬지도 못하고 집에서 업무처리를 하는 경우가 많아.
39: 남편이 출산계획을 안일하게만 생각하는 거 같아 스트레스받아.
40: 남자친구한테 청혼을 받은 뒤 제대로 거절도 못 해서 신경만 쓰여.
41: 내 업무가 아닌 일인데도 상사에게 지적을 받았어.
42: 업무량이 많아 결국 여름휴가를 가지 못했어.
43: 일하는 건 변화가 없는데 불황 때문에 올해 상여금이 나오지 않았어.
44: 회사에서 유급휴가로 직원들을 차별해.
45: 회사 일에 문제가 생겼는데 나만 남아서 야근을 하게 되었어.
46: 상사가 자신이 실수한 일로 나를 불러 화를 냈어.
47: 상사가 나와 동기를 자꾸 비교해서 억울하네.
48: 거래처에서 자신들의 실수를 무마하기 위해 나에게 괜한 트집을 잡았어.
49: 업무 외적인 이유를 구실로 승진을 하지 못하게 되었어.
50: 다른 직원들도 의례적으로 처리하던 일을 했을 뿐인데 일이 생기자 나만 희생양이 되었어.
51: 아파서 화장실을 몇 번 다녀왔는데 상사가 자리도 지키지 않는다며 핀잔을 주었어.
52: 아들이 돈을 빌려 가면서 무슨 일이 생기면 책임진다고 하더니 내가 아픈데 오지도 않아.
53: 병원 복도에서 마주친 노인이 갑자기 나에게 구토를 했어.
54: 길에 택시를 잡는데 내가 휠체어를 타고 있는 것을 보고는 아무도 서지 않아.
55: 김 영감이 골다공증에 걸린 나에게 몸에 좋은 음식이라며 메뚜기를 잔뜩 갖다줬어.
56: 퇴원 후 집에서 아내가 몸을 씻겨주는데 살이 빠져서 뼈가 앙상한 내 몸이 보기 싫네.
57: 수술비용이 필요해 친구에게 돈을 언제 갚을 거냐고 물어보자 외려 친구가 화를 내.
58: 옆집 김 씨는 치료비가 많이 들어간다고 아들과 다툼이 일어나 폭행을 당했다고 해.
59: 내가 없을 때 병실의 다른 사람들이 나를 험담하는 것을 며느리들이 들었다고 해.
60: 내가 아플 땐 연락이 없던 친구가 빚 때문에 내게 돈을 빌릴 수 있겠냐며 연락을 해오네.
61: 우울증이 부쩍 심해진 아내가 심한 말을 많이 해서 어떨 때는 놀랍기까지 해.
62: 내가 병원에 있는 동안 누가 내가 죽은 것 같다고 소문을 퍼뜨린 모양이야.
63: 퇴원 수속을 받는 중에 사고로 많이 다친 사람이 응급실로 실려 가는 것을 목격했어.
64: 탈모가 진행 중인가 봐. 머리가 자꾸 빠져.
65: 이제 곧 은퇴인데 어떻게 노후 자금을 마련해야 할지 도통 모르겠네.
66: 이제 곧 노년인데 어떻게 노후 준비를 해야 할지 불안해.
67: 무작정 은퇴를 하고 보니 내가 깊게 생각하지 않았나 봐.
68: 내가 재테크를 하고 싶은데 뭐가 뭔지 모르겠어. 뭐부터 시작하라는 건지도.
69: 우리 남편이 새로운 사업을 하겠대. 지금 나이가 몇인데.
70: 이제 인생의 황혼기라 불리는 중년인데 어떻게 해야 잘 보낼 수 있을까?
71: 회사를 다니고는 있지만 다른 일을 시작해보고 싶어.
72: 우리 남편이 갑자기 노후를 즐기고 싶다며 이혼을 하자고 해서 혼란스러워.
73: 은퇴를 했는데 연금이 나오기까지는 한참이야. 생활을 잘 할 수 있을지 불안해.
74: 내가 삼십 년을 바친 회사에서 정리해고를 당했어.
75: 우리 어머니가 돌아가셨는데 나는 자리를 지키지도 못했어.
76: 돌아가신 아빠는 내가 걱정할까 봐 아프다는 사실도 말하지 않으셨어. 너무 죄송하고 슬퍼.
77: 안 좋은 자세를 유지하니까 허리 건강이 나빠진 것 같아. 펴기가 힘들어.
78: 건강해 보인다는 소리는 항상 들었는데 병에 걸렸어.
79: 어제 우울증이 걸린 친구가 자해를 했어. 친구의 아픔을 미리 알아도 막아주지 못해 미안해.
80: 우리 아빠가 쓰러지셨대. 어떡하지?
81: 내가 병에 걸렸는데 치료가 어렵대.
82: 딸이 세상을 떠났어. 늦둥이라 얼마 살지도 않았는데.
83: 우리 아들이 사고를 당해 위급하대. 한 번도 내 속을 썩인 적이 없던 착한 아인데.
84: 항암치료가 너무 아파. 그만두고 싶은데 또 그러기에는 죽을까 봐 무서워.
85: 내가 받지 못한 전화가 자살한 친구의 것이었대. 내가 전화를 받아서 위로해 줬다면 죽지 않았을지도 몰라.
86: 김 씨가 내 돈을 탐내는 것 같아. 어떻게 그럴 수가 있지?
87: 글쎄 옆집 총각이 나한테 친절한 이유가 돈 때문인 것 같아. 돈 생각해서 잘 해준 거였다니.
88: 아무래도 남편은 노름에 빠져서 내 돈을 다 탕진해 버릴 것 같아.
89: 요즘 사람들은 노인을 잘 안 도와줘. 대가를 바랄 뿐이야.
90: 박 영감을 나를 열심히 꼬셔댔는데 그게 내 돈을 탐내서 그런 것인가 봐.
91: 최 사장이 나한테 사기 치려 했던 게 틀림없어. 내가 가진 돈이 불안해.
92: 온종일 장사를 했는데 남는 것이 없어. 접어야 할지 모르겠어.
93: 일은 열심히 하는데 티끌 모아 티끌이라고. 부자는 못 될 것 같아.
94: 그 할머니가 접근해온 이유가 사실 돈 때문이었대.
95: 동네 사람들이 우리 부부가 가난하다고 놀림거리로 삼을 작정인가 봐.
96: 이제 늙었더니 열심히 돌아다녀도 일자리가 구해지지 않아.
97: 아무래도 이제 할머니인 내가 직장은 구하지 못할 거야.
98: 이렇게 추운 날 아빠가 그렇게 먼 거리를 걸어서 오셨대. 너무 속상해.
99: 엄마가 분명 허리가 아파서 쉬고 싶다고 했는데 시장에서 음식을 팔고 있더라. 억장이 무너져 내렸어.
100: 엄마가 술만 먹고 오는 아빠를 밤늦게까지 기다리는 게 너무 싫어. 아빠가 밉고 속상해.
101: 오늘 동생이 과자를 사달라고 했는데 내가 돈이 없어서 못 사줬어. 너무 미안해.
102: 요새 아빠가 너무 힘들어하셔. 그래서 자꾸 눈물이 나.
103: 너무 우울해. 엄마가 우리들 때문에 이혼을 참고 있대.
104: 아빠는 교통사고로 돌아가시고 엄마는 울다 지쳐 쓰러지셨어. 나는 이제 어떡하지?
105: 아빠가 우리 집은 가난해서 나 대학교를 못 보내준대. 정말 원통하다.
106: 엄마가 결국 집을 나갔어. 너무 너무 슬퍼.
107: 오늘 엄마를 우연히 만났는데 엄마는 날 보고도 피하더라. 정말 비참하고 슬펐어.
108: 오늘 아빠가 내가 보는 앞에서 무릎을 꿇었어. 정말 너무 마음이 찢어졌어.
109: 너무 다행이야. 일 진행이 아주 순조로워.
110: 정말 감사한 일이야. 내 부하직원들이 업무 서포터를 아주 잘해줘.
111: 윗사람의 전폭적인 지지와 신뢰로 일이 잘 풀려. 참 기분이 좋네.
112: 우리 회사는 일을 잘하면 항상 보상을 챙겨줘서 일할 맛이 난다. 참 뿌듯해.
113: 우리 회사는 이직률이 굉장히 낮은 편이야. 얼마나 감사한 일인지 몰라.
114: 이번에 회사 복지가 굉장히 좋아졌어. 굉장히 기분이 좋아.
115: 회사에서 내 의사를 굉장히 잘 반영해줘서 신이 나.
116: 우리 회사는 정말 괜찮은 회사야. 그래서 너무 뿌듯해.
117: 회사가 잘 커가고 있어서 참 기분이 좋아.
118: 우리 회사는 확실히 팀워크가 좋은 편이야. 기분이 아주 좋아.
119: 우리 팀은 서로 간의 신뢰가 굉장히 깊은 편이다? 괜스레 기분이 좋네.
120: 동기가 승진을 했어! 내 일처럼 기쁘고 뿌듯하다.
121: 마음이 너무 아파. 아들이 학교에서 따돌림을 당한대.
122: 내일 우리 딸 결혼식이야. 기쁘기보다는 아쉽고 섭섭해서 눈물이 나네.
123: 요새 딸 회사가 상황이 많이 안 좋은가 봐. 고생할 생각을 하니 너무 마음이 아파.
124: 우리 아들 군대에서 잘 지내고 있을지 걱정되고 너무 눈물만 나.
125: 나한테 관심이라고는 일절 없는 남편 때문에 너무 속상해.
126: 내가 아들 하나 잘 키워보자고 이렇게 고생하는데 아들은 그걸 전혀 몰라. 서운해.
127: 우리 자식들만 생각하면 한없이 미안해져서 눈물이 나.
128: 남편이 너무 보고 싶어. 너무 슬퍼.
129: 오늘은 역시나 우울하네.
130: 우리 아들 때문에 안쓰러워서 큰일 났어.
131: 내가 업무를 잘못해서 모든 직원에게 피해가 간 것 같아.
132: 정말 어떡하지. 나 때문에 중요한 파일이 초기화됐어.
133: 너무 죄책감 느껴진다. 다 나 때문인 것 같아.
134: 오늘 내가 실수를 했어. 정말 당황스러웠어.
135: 나 때문에 회의가 늦어졌어. 너무 창피했어.
136: 오늘 회사에서 나 때문에 일이 터졌어. 그래서 좀 당황스러웠어.
137: 오늘 회사에서 나 때문에 직원들끼리 싸웠대. 정말 죄책감 느껴져.
138: 오늘 회사에서 업무 실수를 했어. 너무 당황스러웠어.
139: 오늘 정말 비참했어. 마무리했던 업무를 처음부터 다시 작업해야 됐거든.
140: 내가 한 말이 와전돼서 회사에 헛소문이 퍼졌대. 너무 당황스러워.
141: 너무 죄책감이 들어. 우리 회사가 지금 어려워.
142: 내가 병이 있는데 자식들이 돈을 모아서 쓰라고 줬어.
143: 확실히 자식은 많아야 좋아. 키울 땐 힘들어도.
144: 참 우리 가족들은 별일도 아닌데 동네잔치까지 열고. 좀 부끄럽긴 해도 기분이 좋더라.
145: 우리 애들은 참 효자들이야. 아주 좋아.
146: 요새 자식들이 나한테 신경을 굉장히 많이 써줘서 기분이 아주 좋아.
147: 정말 인생 최고의 날이야. 내 자식들이 여행을 보내줬거든!
148: 내 자식들이 글쎄 지들끼리 돈을 모아서 좋은 곳으로 날 이사시켜 줬지 뭐야? 정말 너무 뿌듯하다.
149: 젊어서 고생은 사서도 한다는 말이 맞았어. 괜스레 기분이 좋네.
150: 다행이다! 병원비가 생각보다 적게 나왔어.
151: 다행이야. 내 병이 노인혜택을 받을 수 있는 질병이래.
152: 참 미안하면서도 고마운 일이야. 병원비를 동생들이 다 내줬어.
153: 우리 딸이 최고야. 딸 생각하니까 아주 기분이 좋아.
154: 남자 친구를 속이고 클럽에 놀러갔어.
155: 너무 믿어지지 않아. 남자친구의 모든 것이 다 거짓이었어.
156: 남자 친구가 돈이 많아서 의도적으로 접근했어. 
157: 남자 친구가 일을 안 해 돈도 없으면서 화가 나.
158: 아이랑 약속했으면 지켜야지. 남편이 놀러가기로 해놓고 자버려서 화가 나.
159: 남자 친구가 헤어졌는데도 매일 나를 찾아와 협박을 해. 무섭고 화가나.
160: 시어머니는 왜 집에 또 오신다고 하셔서 야근 핑계를 대게 해. 짜증나.
161: 오늘도 남편이 늦게 들어와. 애를 돌보기 싫어서 그런 거 같아 화나.
162: 남편이 술만 마셔. 화가 나는 걸 넘어서서 이제 없어졌으면 좋겠어.
163: 남자 친구에게 흥미가 떨어졌어. 말 안하고 헤어지려고 연락을 차단해버렸어.
164: 남자 친구는 결혼에 관한 걸 다 나에게 미뤄. 화가나.
165: 아들이 학교에서 다쳤다는 소식을 들었어. 어딜 다쳤을까 불안해.
166: 아들 공무원 시험 합격발표가 내일이야. 내가 다 떨리고 초조하네.
167: 임신한 딸이 진통이 시작됐대서 너무 불안해.
168: 가출한 아들이 며칠째 집에 안 들어와. 걱정되고 불안해.
169: 아내한테 걸려온 전화를 아까 몰래 받았는데 모르는 남자야. 불안하다.
170: 경찰서에서 아들이 폭행사건에 연루됐다고 전화가 왔어. 불안하고 초조해.
171: 아들의 대학 수능이 지금 끝났어. 잘 봤을까 걱정돼.
172: 집 앞에 운동 나간 딸이 아직도 안 들어와. 걱정돼.
173: 딸이 결혼할 남자 친구를 말도 없이 데려오고 있대. 딸한테 잘하는 사람이어야 할 텐데.
174: 면허를 갓 취득한 아들이 나대신 운전해. 사고 날까 조마조마해.
175: 공원에서 손잡고 가던 초등학생 아들을 잃어버렸어. 불안하고 초조해.
176: 아내한테 은퇴 후에 내 사업을 하고 싶다고 말했어. 말하기 조심스러웠는데 아내 반응이 어떨지 궁금해.
177: 아내에게 맞벌이를 조심스럽게 제안해봤어. 받아들일까?
178: 자식들에게 매달 용돈 달라고 말했어. 자식들도 힘들 거 같아서 조심스러웠어.
179: 회사에서 밉보일까 봐 행동 하나하나 조심하고 있어. 항상 불안에 떨고 있어.
180: 노후 준비를 위해 돈을 모으는 중이야. 작은 소비도 조심스럽고 눈치가 보여.
181: 아내 몰래 노후자금을 비상금으로 썼어. 들킬까봐 불안해.
182: 은퇴 후 집에서도 자식들 눈치가보여. 행동 하나하나가 조심스러워.
183: 자식에게 조심스럽게 용돈을 부탁했어. 용돈은 아직 어색해.
184: 은퇴 후에 다른 일을 못 구할까봐 사직서 내기가 불안하고 조심스러워.
185: 우리 집 재정상황이 안 좋아. 씀씀이 하나하나에 조심하고 있어.
186: 자식들에게 폐 안 끼치려고 노후에 필요한 것들을 조심히 준비 중이야.
187: 자식들에게 노후자금 보태달라고 하기 미안해서 말을 못하겠어. 조심스러워.
188: 옆집 김 씨가 심장마비로 쓰러졌어. 벌써 두 번짼데 살기 힘들 것 같아 보여서 슬퍼.
189: 나 때문에 아들이 고생이지. 고생하는 모습 보기 힘들어.
190: 이번 사장도 내 질병 때문에 나를 안 뽑을 거야. 내 신세가 너무 불쌍하고 슬퍼.
191: 남편이 간암 말기라서 완치는 힘들대. 슬퍼.
192: 박 씨 할머니와 다퉜으니 내 병문안은 오지 않을 것 같아.
193: 며느리가 날 치매로 요양원에 보낼 거야. 늙어가는 게 슬프다.
194: 암 걸렸다고 병원에서 우는 환자들 정말 이해가 안가.
195: 의사가 치료를 계속하자고 하지만 부질없어. 슬퍼.
196: 옆 환자가 병을 알지도 못하는데 아는 척을 해. 알지도 못하면서 짜증나.
197: 친구가 자기 병이 많다고 호들갑을 떨어. 하나쯤 달고 사는 게 당연한 건데 듣고 있자니 짜증나.
198: 옆집 박 씨가 당뇨 보험을 추천해줬어. 그런데 별로 필요 없을 거 같아. 의미 없어.
199: 자격증 시험을 너무 잘 봐서 한 번에 붙을 것 같아.
200: 이직한 회사에서 실적이 더 오를듯한 기분이 들어.
201: 팀원들과 열심히 준비한 이 프로젝트는 성공할 것이야.
202: 우리 부서에서 투자를 주도한 영화가 큰 성공을 거둘 것 같아.
203: 회사에서 특정분야 만큼은 내가 제일 전문가라고 자신해.
204: 내 기획안으로 제품을 출시한다면 대박 날 것 같아.
205: 졸업이 다가올수록 내가 선택한 전공에 확신이 들어.
206: 회사에서 우리 팀이 제일 성적이 좋다고 자부할 수 있어.
207: 대기업 보다는 중소기업이 나에게 잘 맞을 것 같아.
208: 회사 여직원 중 달리기는 내가 제일 빠르다고 생각해.
209: 우리 부서에는 운동 잘하는 사람들이 모여 있어서 체육대회에서 우승할 것 같아.
210: 준비한 대로 면접을 잘 봐서 합격할 것 같아.
211: 병 때문에 가게를 팔았는데 가게를 사겠다고 가계약까지 한 사람이 계속 전화를 안 받아.
212: 집주인이 병으로 쓰러져서 병원에 실려 가는 바람에 당장 보증금을 받을 수가 없었어.
213: 카드 내역서를 보니 아내가 나 모르게 암 센터에 간 내역이 있어.
214: 오랫동안 연락 없던 친구가 수술비를 빌려달라며 연락해왔어.
215: 병원비 하려고 남겨 놓은 돈을 친구가 투자하라면서 사업계획서를 보여주었어.
216: 노후 자금을 부동산에 투자하라며 기획 부동산에서 계속 전화가 와.
217: 네트워크 마케팅에 가입하면 병원비쯤은 금방이라면서 친구가 계속 강요해.
218: 아내와 같이 크루즈 여행을 계획 했지만 병이 재발해서 못 가.
219: 질병 보험금으로 생각보다 많은 돈이 나와서 당황했어.
220: 돈 관리를 안 하고 병원비를 내다보니 어느새 수중에 가진 돈이 얼마 없어.
221: 아내 질병 보험금을 가지고 도박한 사실을 들켰어.
222: 돈을 내야만 치료를 하는 병원 시스템이 마음에 들지 않아.
223: 내가 돈이 없어서 병원에 가는 걸 망설이고 있지만 자녀에게 말해도 도와주지 않아.
224: 안부는 묻지도 않고 돈이 필요할 때만 연락하는 자식들에게 환멸을 느껴.
225: 돈이 없는 궁상맞은 생활에 지쳐.
226: 돈을 벌고 싶어서 일을 하려고 해도 몸이 아파서 할 수 없는 현실이야
227: 병원비도 빠듯한데 자꾸 남을 돕겠다고 나서는 남편이 환멸스러워.
228: 물가가 비싼 서울 생활을 그만두고 시골로 내려갈 생각이야.
229: 환자를 돈벌이 수단으로만 보는 의사들이 있어.
230: 계속 치료 받으면 완치될 수 있다는 희망을 가졌는데 이제 치료비가 없어.
231: 아들이 간병인 비용을 내지 않아 이제부터 나 혼자 생활하는 게 싫어.
232: 나 때문에 집안 재정이 안 좋아져서 절망적이야.
233: 노인을 혐오하는 세상이라 더 늙는 것이 두려워.
234: 병원에서 나 같은 늙은 노인을 받아주려고 하지 않아서 서글퍼.
235: 폭삭 늙은 내 모습이 너무 싫어.
236: 작고 느린 나를 손주들이 징그럽게 생각할까 봐 두려워.
237: 손녀한테 볼 뽀뽀를 해주려고 했지만 손녀가 나를 피했어.
238: 아흔 살이나 돼서 아직도 살아있는 내가 별로야.
239: 경비원으로 일하는 나를 한 학생이 욕하면서 때렸지만 힘이 없어서 저항할 수 없었어.
240: 늙은 사람을 차별하는 말을 들어도 아무 말도 못하는 내가 싫어.
241: 부자와 가난한 사람을 차별하는 요양원 간호인들 때문에 살고 싶지 않아.
242: 장을 보다가 젊은이가 밀쳐서 넘어졌는데 주변에 누구 하나 도와주지 않았어.
243: 주위의 모든 것들이 내 생명을 위협하는 것처럼 느껴져.
244: 남편이 병을 앓다가 죽었는데 아들은 재산에만 관심이 있어.
245: 유튜버가 되고 싶은데 상담 때 말하기가 조심스러워.
246: 질문할 것이 있는데 선생님이 무서워. 괜히 질문했다가 혼날 것 같아.
247: 선생님이랑 진로 상담을 해야 하는데 나는 아직 진로를 정하지 못해서 불안해.
248: 요즘 진학 상담 때문에 선생님이 예민하셔. 그래서 반 아이들도 나도 조심스러워.
249: 몸이 아파서 양호실에 가고 싶은데 수업 중이라 말을 못 해서 힘들어.
250: 전교 회장 후보에 추천을 받았는데 아직 출마를 할지 망설여져.
251: 친해지고 싶은 친구가 있는데 먼저 말을 걸기가 무서워.
252: 선생님께 물어볼 게 있는데 교무실에 가기가 조심스러워.
253: 야간 자율학습을 빠지고 집에서 공부하고 싶은데 선생님께 말하면 혼날 것 같아.
254: 친구들이랑 같이 과외를 받기로 했는데 부모님께 어떻게 말해야 할지 고민이야.
255: 친구가 필기 노트를 빌려달라는데 나는 빌려주기가 싫어. 근데 어떻게 거절해야 할지 모르겠어.
256: 이달의 우수사원으로 뽑혔는데 축하받는 게 아직은 쑥스러워.
257: 직원들이 보는 앞에서 부장님께 혼났어. 엄청 부끄럽고 창피해.
258: 회사가 마음에 안 들어서 친척들에게 내 회사를 소개하기가 부끄러워.
259: 친구들은 직장을 다녀서 아직 백수라고 말하는 게 부끄러워.
260: 회사 동료가 회식 자리에서 큰소리로 고백했어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
261: 동기랑 사귀는 게 회사에 소문이 나서 부끄러워.
262: 회사 실적이 게시판에 올라왔는데 꼴등을 했어. 부끄럽고 속상해.
263: 나도 모르게 사무실에서 방귀를 뀌었는데 소리가 다 들려서 창피해.
264: 어제 회식자리에서 술에 취해서 기억이 안 나. 술주정을 부린 것 같아서 부끄러워.
265: 동료들에게 이혼했다고 말하는 게 아직 부끄러워.
266: 내가 음주운전 한 게 회사에 소문이 났어. 부끄러워서 고개를 들 수가 없어.
267: 자식들이 나를 도와줄 생각이 없대. 혼자 남은 기분이야.
268: 자식들이 나한테 연락을 안 해. 내가 필요가 없어졌나 봐.
269: 회사에서 명예퇴직을 하래. 내가 이제 필요가 없나 봐.
270: 병원비가 많이 드니까 자식들이 나를 외면해. 버려진 기분이야.
271: 나는 결혼을 안 해서 결혼한 친구들 사이에 낄 수가 없어. 외로워.
272: 퇴직하고 다른 회사에 지원했는데 연락이 없어서 슬퍼.
273: 돈이 없으면 할 수 있는 게 없어. 내가 필요 없는 사람이 된 것 같아.
274: 내가 일을 안 하니까 아내가 이혼하재. 버림받은 기분이야.
275: 은퇴 후에도 일을 계속하라고 자식들이 용돈을 안 줘. 버림받은 기분이야.
276: 아내가 노후 자금에 내 것은 없대. 노후생활에 나는 없나 봐.
277: 경제적으로 힘든데 딸이 나를 무시해서 속상해.
278: 은퇴하고 나니까 세상이 나를 찾지를 않네. 혼자 남겨진 기분이야.
279: 아내가 갑자기 하늘로 가고 혼자 남아서 외로워.
280: 내가 병에 걸리니까 아내가 나를 두고 집을 나갔어. 옆에 아무도 없고 혼자 살기 두려워.
281: 아내가 저세상으로 가고 나서 자식들이 오질 않아서 외로워.
282: 길에서 쓰러져서 주변에 도움을 청했는데 아무도 관심이 없어. 세상에 나 혼자인 것만 같아.
283: 사업도 망하고 병까지 얻어서 가족이랑 연락을 끊고 혼자 사니까 고립감이 들어.
284: 휠체어 타고 혼자 살아가야 해서 어떻게 살아야 할지 막막하네.
285: 병이 심해져서 자격지심 때문인지 사람들이랑 자주 싸우니까 혼자 남았어. 요즘 외롭네.
286: 사람들이 다 퇴원하고 병실에 나 혼자 남았네. 갇힌 기분이야.
287: 오랜만에 복지관에 갔더니 아는 사람이 한 명도 없어서 외롭더라고.
288: 병원에서 나오긴 했는데 방에 혼자 온종일 누워있으니까 너무 외롭고 심심해.
289: 친구들이 다 세상을 떠나고 동네에 나만 남았어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
290: 매일 약을 챙겨 먹는 것도 귀찮아. 그냥 돈이 들더라도 수술을 받고 싶어.
291: 어차피 낫지도 않는 데 굳이 돈 들여서 약을 먹는 게 짜증 나.
292: 연금 모아서 치료비를 마련했는데 김 할머니가 돈을 빌리러 와서 짜증 나.
293: 전 재산을 털어서 수술을 하려고 하는 데 수술을 해서 나아질까 싶어서 짜증 나.
294: 자식들이 용돈을 주는데 몸이 아파서 딱히 쓸 곳이 없는 게 속상해.
295: 몸이 아프니까 여태 열심히 돈을 모은 의미가 없는 것 같아서 속상해.
296: 젊었을 때 저금 안 하고 즐기니까 돈은 없고 병만 남아서 속상해.
297: 오래 사니까 돈은 없고 병만 남았어. 이젠 오래 사는 것도 싫어.
298: 오래 사니까 돈이 없으면 안 되겠더라. 돈이 모자라서 짜증 나.
299: 말만 오래 살라고 하고 용돈은 안 주니 짜증이 솟구쳐.
300: 나이가 드니 이곳저곳 아프고 만성질환이 많아져서 참 고달파.
301: 엄마가 아끼는 화분을 깨고 당황해서 동생이 그랬다고 거짓말했어.
302: 하나 남은 과자를 동생이 먹고 싶다고 했는데 나도 모르게 준비물이라고 거짓말 했어.
303: 간식이 많이 남았는데 누나한테 나눠주기 싫어서 없다고 거짓말한 게 미안해.
304: 친구랑 싸운 것 때문에 아빠가 학교에 와서 친구 부모님께 대신 사과하는 모습에 너무 죄송했어.
305: 학교 가기 싫어서 아프다고 꾀병을 부렸는데 엄마가 너무 걱정하셔서 당황스러워.
306: 꾀병을 부렸는데 걱정된다며 죽을 끓여주신 엄마한테 죄책감이 들어.
307: 아빠가 퇴근하는 길에 교통사고를 당하셔서 너무 죄책감이 들어.
308: 엄마한테 혼나는데 형이 한 거라고 떠넘겼어. 생각보다 심하게 혼나서 당황스러워.
309: 어린 동생을 돌보는 게 귀찮아서 부모님이 안 계실 때 동생한테 해코지한 게 너무 미안해.
310: 형이랑 장난치다가 실수로 형의 눈에 상처를 냈어. 피가 너무 많이 나서 당황했어.
311: 아빠 지갑에서 돈을 조금 훔쳤는데 아빠가 나를 대하는 행동이 달라져서 당황스러워.
312: 독서실 다닌다고 받은 돈을 다른 곳에 썼는데 독서실에 잘 다녀오라면서 용돈을 더 주셔서 당황스러워.
313: 대형 프로젝트가 끝나고 업무량이 줄어들어 이제야 좀 느긋하게 일 할 수 있어.
314: 전에 다니던 회사에 다시 입사했어. 근무 환경이나 동료들이 친숙해서 기분이 좋네.
315: 남들이 알아주는 대기업에 다니니까 아무리 힘들어도 기분이 좋아.
316: 외부 미팅이 잡혀 있어서 외근 후에 빨리 퇴근할 수 있어서 기분이 좋아.
317: 새로 이직한 회사는 적당한 업무량을 주어서 정시 퇴근이 가능해서 너무 좋아.
318: 가게에 손님이 없지만 조급하지 않고 기분이 좋아.
319: 거래처와의 미팅을 잘 준비했더니 여유 있게 잘 마무리 되어 기뻐.
320: 이직한 회사는 월 일회 모든 직원이 늦게 출근하고 일찍 퇴근하는 날이 있어서 좋아.
321: 우리 회사는 점심시간이 두 시간이라 느긋하게 즐길 수 있어서 좋아.
322: 직속 상사는 일관성이 있는 사람이라 신뢰가 가고 좋아.
323: 팀원들 모두가 업무 능력이 뛰어나서 지각을 하더라도 느긋하게 기다리고 혼내지 않아.
324: 나가서 돈을 벌지 않으면 당장 오늘 하루도 버티기 힘든 취약한 상황이야.
325: 아들이 나도 모르게 내가 살고 있는 집을 담보로 대출을 받았어. 내 재산은 집이 전부인데.
326: 내가 연금이 나온다는 걸 안 주변에서 자꾸 돈을 빌려달라고 해서 불안해.
327: 얼마 전 집 계약서를 썼는데 사기를 당했어. 다음 주에 집을 비워야 하는데 큰일이군.
328: 몸이 안 좋아 입원하니까 아들이 정부에서 나오는 지원금을 다 가져갔어. 입원비도 없는데 큰일이야.
329: 아내와 같이 공동 계좌를 사용하고 있는데 내가 모르는 지출이 있어서 불안해.
330: 경로당에서 큰 맘 먹고 구매한 건강식품이 아무 효과가 없다는데 환불이 안 된다니 불안해.
331: 아내가 암으로 투병하면서 모아 놓은 돈도 다 쓰고 받은 대출까지 다 써가는 상황이라 너무 불안해.
332: 운전을 하다가 교통사고가 났는데 가진 돈이 없어서 큰 빚을 질 수 밖에 없게 됐어.
333: 직장도 없이 집에서 빈둥거리고 내 돈만 쓰는 자식을 내쫓고 싶지만 불안해서 그러지도 못하고 있어.
334: 상견례 자리에서 우리의 경제력이 뒤쳐진다고 결혼을 다시 생각해보자고 하네. 결혼이 취소될까 불안해.
335: 나의 재산을 탐내면서 나한테 잘해주는 사람을 보면 너무나 혐오스러워.
336: 내가 돈이 없다고 월급을 주면서 일을 시켜줬는데 알고 보니 내 노동력을 착취했다는 사실에 당황스러워.
337: 합의금을 얻어낼 목적으로 허위 신고한 그 총각은 생각만 해도 치가 떨려.
338: 김 영감은 틈만 나면 돈을 뺏어가서 아주 화가 나고 불쾌해.
339: 내게 겨우 남은 돈이었는데 그걸 죄다 가져가버린 황 영감이 원망스러워.
340: 최 영감한테 비싸게 산 경운기가 작동을 안 해서 보니 고장 난 것이라서 당황스러웠어.
341: 보험금을 목적으로 남편이 나를 해하려고 했어. 상상도 못 할 일이라 너무 끔찍해.
342: 나에게 빚을 진 노인네가 외국으로 달아나서 돈을 어떻게 받아야 할지 당황스러워.
343: 최 영감이 내 돈을 가져가면서 한 말이 모두 거짓말이라니 경악을 금치 못하겠어.
344: 옆집 할머니는 나한테 재산이 얼마나 있는지 매번 물어봐. 별로 없다고 해도 계속 물어보니 당황스러워.
345: 우리 가정이나 남편에게 그렇게 잘한 박 사장이 우리 남편을 속인 사람이라니 너무 당황스러워.
346: 친구한테 빌려준 돈이 급하게 필요해져서 전화했는데 받지를 않아서 화가 나.
347: 후임한테 업무를 빨리 처리해 달라고 했는데 제대로 안 하는 거 같아서 화가 나.
348: 급한 서류를 놓고 와서 같이 사는 친구한테 서류를 챙겨 회사로 와달라고 사정했는데 불안해.
349: 배가 너무 아픈데 룸메이트도 배가 아파서 간 화장실에서 안 나와서 화가 나.
350: 돈이 필요해서 친구에게 연락을 했는데 못 빌려준대.
351: 배가 고파서 친구랑 야식을 시켰는데 한 시간 째 안 와.
352: 회사에 지각해서 급해 죽겠는데 길에서 마주친 사람이 도를 아냐며 자꾸만 붙잡아서 화가 나.
353: 가스레인지 불을 안 끈 게 생각나서 집에 있는 친구한테 전화했는데 안 받아서 화가 나.
354: 친구와 만나기로 한 약속 장소에 먼저 왔는데 친구가 연락이 안 되니까 화가 나.
355: 상사에게 한참 혼나고 있는데 배가 너무 아파.
356: 오늘 약속이 있는데 퇴근 시간이 넘어도 회사에서 아무도 퇴근을 안 해 화가나.
357: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해.
358: 교통사고를 당해 어쩔 수 없이 결혼식을 미루게 되었어. 그래서 지금 너무 슬퍼.
359: 아이를 출산한 후 엄마를 보자마자 눈물이 났어.
360: 결혼 후에도 잘 사는 모습을 보이지 못해 부모님께 죄송한 마음이 들어.
361: 태어난 아이가 건강하지 못해 지금도 병원에서 치료를 받고 있어.
362: 장거리 연애가 힘이 들어 결국 남자 친구와 헤어지게 되었어.
363: 대출을 받아 집을 이사했는데 남편과 아무리 열심히 일해도 힘들고 버거워.
364: 내 산후조리를 위해 고생하는 엄마를 보니 미안한 마음이 들어.
365: 남자 친구에게 화가 나 마음에도 없는 말을 하며 상처를 줬어.
366: 장애가 있는 남자 친구와 현실적으로 결혼이 어려울 것 같아 슬퍼.
367: 출산 때문에 어쩔 수 없이 일을 못 하고 경력 단절이 돼 취업이 힘들어졌어.
368: 가족의 생계를 위해 힘들게 일하는 남편의 모습이 안쓰러워.
369: 앞으로도 의사의 말을 잘 듣고 따른다면 난 위암을 극복할 수 있을 것 같아서 기분이 좋아.
370: 지금 청력이 많이 안 좋아졌지만 노래를 들으면 노래 제목을 다 맞출 수 있어서 기뻐.
371: 아내가 눈 수술을 하고 시력을 회복한다면 아마 산보다는 바다에 가자고 할 거야.
372: 내년에 정년퇴직을 하고 집에서 편안히 지내다 보면 만성피로는 금방 나을 것이라고 생각해.
373: 지금까지 당뇨를 관리해온 결과 많이 좋아졌다고 하니 앞으로 더욱 신경 쓰면 정상으로 돌아갈 것이라 믿어.
374: 허벅지가 좋지 않아 예전만큼은 못하겠지만 아직 수영을 잘할 자신이 있어.
375: 며칠 무리한 것이 있어 이명이 들리는데 충분한 수면을 취하면 바로 없어질 것이라고 자신해.
376: 내가 속이 안 좋은 원인이 밥을 먹고 바로 눕는 습관인 때문인가 봐. 원인을 알아 기뻐.
377: 수술 때문에 몇 달간 입원해야 하지만 건강을 회복해서 회사로 복귀할거라고 자신해.
378: 파킨슨병 때문에 손 떨림이 심하지만 난 계속 작가를 할 수 있을 것이라 자신해.
379: 천식이 다시 발병했지만 평생 해온 버스 운전에는 문제가 될 것이 전혀 없다고 자신해.
380: 딸의 결혼에 예단도 제대로 못 해준 것이 후회되어 슬퍼.
381: 젊었을 때 노후를 대비하여 저축을 못 했던 것이 한탄스러워.
382: 그때 김 영감의 말을 들었다면 돈을 잃지 않았을 텐데 후회가 되네.
383: 최 노인을 믿고 그 주식에 투자한 것이 큰 잘못이었어.
384: 옆집 노인네를 따라 그 보험에 가입했던 것을 후회하고 있어.
385: 그렇게 비싼 보험을 들다니 정말 후회돼.
386: 주택청약을 미리 신청했더라면 당첨 기회가 높았을 텐데 후회가 된다.
387: 무리하게 사채를 썼던 것이 너무 후회돼.
388: 시세를 잘 알아보지 않고 부동산을 구매한 것 같아 후회된다.
389: 잘 알아보지 않고 대출을 받아서 이자 갚는 데만 몇 년이 걸렸어. 후회된다.
390: 그동안 예금 금리가 낮은 은행에 저축했던 것이 후회되네.
391: 큰돈을 투자했던 주식이 하락세를 보여 불안해.
392: 남편은 전망이 없는 사업을 시작하려고 하는 데 불안해서 스트레스를 받아.
393: 은행에서 돈을 갚으라는 전화가 세 번이나 와서 스트레스를 받아.
394: 내가 받은 월급이 너무 적어서 앞으로 생활이 걱정된다.
395: 내가 용돈 벌이를 못 해서 자식들이 나를 원망할까 봐 걱정된다.
396: 우리 부동산이 안 팔릴 것 같아 불안해.
397: 옆집 노인네가 우리 재산을 탐내는 것 같아 불안해.
398: 이웃들이 우리 집을 보게 된다면 나의 가난함을 조롱할 것 같아 불안해.
399: 내가 운영하는 음식점에서는 수입이 거의 없어 불안해.
400: 남편과 내가 모두 열심히 일해도 돈을 많이 벌지 못해 불안해.
401: 언제 우리가 길거리에 나앉을지 몰라 불안해.
402: 장마 때문에 이번 달은 장사가 안될 것 같아.
403: 여자 친구가 힘든 일이 있었는지 내 앞에서 울어서 속상해.
404: 여자 친구와 싸웠는데 거짓말하지 말라고 소리 질러서 속상해.
405: 낮에 회사를 가고 저녁엔 아기를 돌보니 피곤해서 그런가 정신이 멍해.
406: 연애할 땐 아내가 설렜는데 지금은 너무 편해서 속상해.
407: 여자 친구와 데이트 중 마주친 전 여자 친구가 내 여자 친구와 동창이라 당황했어.
408: 여자 친구가 공무원시험을 붙고 난 후 나에게 이별통보를 해서 너무 속상해.
409: 결혼 처음에는 아내가 해준 밥이 좋았는데 지금은 같은 것만 먹다보니 지겨워.
410: 상견례 자리에서 우리 부모님과 장인어른이 다퉈서 당황스러워.
411: 일하던 도중 아내가 하혈로 유산을 했다는 연락을 받아서 어떻게 위로해 줘야할지 모르겠어.
412: 아내가 결혼 전과 다르게 꾸미지도 않고 화장도 안 해서 속상해.
413: 임신에 대해 부담이 강했었는데 계획을 차차 세우기로 해서 너무 기뻐.
414: 아내와 협의해 결혼식을 서두르지 않아도 되서 너무 기뻐.
415: 힘든 결혼식을 끝내고 신혼여행을 오니 너무 편해.
416: 아내와 결혼 전에는 무엇이든 조급했었는데 지금은 한결 편해져서 좋아.
417: 결혼 전엔 성급했었는데 결혼 후 느긋한 아내의 성격을 닮게 되어 기뻐.
418: 여자 친구가 고백을 받지 않을까 불안했는데 받아줘서 너무 기뻐.
419: 연애 초기에는 불안했는데 이제 오년차가 되다보니 서로 믿고 의지하게 되었어.
420: 성공이 전부였던 나에게 가정이 생겨서 너무 기뻐.
421: 아내의 임신 후 우리는 여유를 가지고 삶에 충실하게 되었어.
422: 나와 아내는 아이를 낳지 않고 느긋한 삶을 보내려 해서 기뻐.
423: 이번 달에 열심히 한만큼 좋은 실적이 나와서 기분이 좋아
424: 면접 때 마지막까지 최선을 다해 답변해서 후련해.
425: 신입에게 일을 가르쳐줬는데 한 번에 척척해서 너무 대견해.
426: 이번에 이직한 직장이 너무 마음에 들어.
427: 회사와 연봉협상에 성공해서 너무 기뻐.
428: 회사 탕비실에 커피가 생겨서 너무 기뻐.
429: 우리 회사 구내식당 음식이 너무 맛있어서 기뻐.
430: 지금까지 살아가며 정직하게 살아온 내가 자랑스러워.
431: 내 주변에 좋은 사람들이 많은 것 같아 기뻐.
432: 자식들이 모두 좋은 대학을 나와 직장을 잡아 보람 차.
433: 내가 소개시켜준 친구들이 결혼 해 잘사는 것을 보며 뿌듯해.
434: 나는 내 자식들을 누구보다 아끼고 사랑해.
435: 내가 운영하는 회사가 이제 자리를 잡은 것 같아 기뻐.
436: 오래전부터 운동한 나는 젊은 친구들보다 힘이 세
437: 이번 점수는 좋지 못했지만 계속 꾸준히 공부하면 성적은 오르게 돼있어 그래서 불안하지 않아.
438: 곧 있으면 시험을 보는데 평소보다 열심히 해서 느긋해.
439: 오늘 시험을 봤는데 문제를 다 풀고도 시간이 많이 남아서 느긋하게 검토해서 기분이 좋았어.
440: 예습을 해왔더니 수업시간에 급하게 따라갈 필요가 없어서 좋았어.
441: 영양제를 매일 챙겨먹는데 무언가 부족하다고 느껴서 마음이 불안해져.
442: 늙어가는 게 싫어 삼십 대처럼 보였으면 좋겠어.
443: 내가 아무리 노력해도 사람들 눈에는 늙어 보이겠지 밖에서 보니 볼품없는 아줌마네.
444: 요즘 유행하는 옷들을 샀는데 밖에서 입기 눈치가 보여 입고나갔다가 사람들이 속으로 욕을 하면 어떡하지?
445: 모임만 가면 여행을 갔다고 자랑하는 친구 때문에 짜증이 나.
446: 겨우 구한 일자리인데 속없는 친구 놈이 치사하게 혼자만 돈을 버냐고 말해서 너무 화가 났어.
447: 나는 정년퇴직했는데 친구는 회사에서 임원까지 하고 승승장구하고 있어서 내 꼴이 비참해.
448: 나는 계속 일하면서 고생하는데 친구는 매달 용돈을 받아가며 생활해서 부러워.
449: 나의 드림카를 친구는 타고 다녀서 너무 부럽고 질투가 나.
450: 정말 열심히 한 내 숙제를 빼앗겼어. 너무 억울해.
451: 부모님께 내가 따돌림 당한다는 걸 말했는데 정말 괴로웠어.
452: 선생님이 조별과제를 내주셨는데 아무도 나랑 하려고 하지 않을 거야.
453: 이제는 전교생이 내가 따돌림 당하는 거 알아. 어디를 가든 모두 나를 보고 수군거리는 것 같아 불안해.
454: 아무도 내 편을 들어주지 않아. 혼자 남겨진 기분이야.
455: 급식실에서 혼자 있고 싶지 않아. 많은 사람들 속에서 더욱 혼자가 된 기분이야.
456: 나를 괴롭히는 애들한테 대꾸 해봤는데 소용없었어. 오히려 더 좌절감이 드는 거 같아.
457: 언제까지 이렇게 학교를 다녀야 하는 걸까. 끝나지 않을 것 같아 끔찍해.
458: 아이의 병이 낫지 않는 게 스스로 문을 닫아서 그렇대. 충격적이야.
459: 병이 너무 악화돼서 수술도 소용없다고 하네.
460: 몸이 좋지 않아서 조퇴신청을 했는데 회사에서 거절당했어. 서운하다
461: 약이 듣지 않았는데 알고 보니 엉뚱한 약을 처방받고 있었어. 내 몸과 정신과 시간에 피해를 입었어.
462: 나는 고민하느라 고생하는데 직장상사는 항상 빠르게 처리하더라. 역시 대단하다는 생각이 들면서도 재수 없어.
463: 신입 때 나랑 같이 교육받았던 동기는 벌써 임원으로 진급했는데 나만 그대로인 것 같아 초라하게 느껴져.
464: 입사동기와 비교를 너무 많이 당해서 자존심이 너무 자존심 상해.
465: 이번에 새로 들어온 신입한테 질투가 너무 나서 과한 업무를 줬어.
466: 아들한테 이번에도 병원비 좀 빌려줄 수 있는지 물어봤는데 눈치가 보여.
467: 친구가 돈을 빌려달라고 하는 것 같은데 나도 쉽지가 않을 것 같아서 착잡하네.
468: 수익률이 좋은 주식 정보를 들었는데 보험금을 투자하자니 조심스럽네.
469: 아내를 간병하기 좋은 집을 찾았는데 전세금이 부담되어서 망설여지네.
470: 수술해도 완치가 보장 되는 것이 아닌데 수술을 받아야할지 고민돼.
471: 친구들이 동업을 제안했는데 지병 때문에 어떻게 될지 모르는 내가 같이 하는 게 맞는 걸까?
472: 내가 허리가 아파서 김 씨가 대신 밭을 갈아주기로 했는데 아직도 나오지 않았어. 나오지 않으면 어떡하지.
473: 병원 가려고 택시를 불렀는데 늦게 와서 지금 예약시간에 늦을까봐 불안해.
474: 천식이 다시 올라오는 거 같아서 약을 찾는데 언니가 어디에 놨는지 모르겠어서 답답하네.
475: 노인정 사람들이 내가 요실금인걸 알까봐 긴장돼.
476: 내가 탈모인걸 아는 친구가 동창회에 안 왔으면 좋겠어. 다 알고 있으니까 신경 쓰여.
477: 엄마가 쓰러졌다는데 아직 언니한테는 연락이 안와서 불안해.
478: 박 씨 할머니가 기침이 심해서 약을 사러왔는데 사람이 너무 많아 늦을까 봐 불안해.
479: 졸업하고 취직을 못하고 있는 나를 무시하는 친구들이 너무 미워.
480: 명절 때만 되면 친척들이 언제 결혼 하냐면서 자꾸 캐묻는데 왜 이렇게 내 결혼에 신경 쓰는지 모르겠어.
481: 취업은 못하고 아르바이트만 하고 있는 내가 엄마는 못마땅한가봐.
482: 중소기업에 다니는 남자 친구를 부모님이 이를 못마땅해 하셔서 교제를 반대하는데 너무 어이가 없어.
483: 아내가 나를 챙겨주는 척하면서 뒤로는 몰래 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 되니 배신감이 밀려와.
484: 아내가 곧 깨어날 거라는 의사의 말을 믿었지만 그렇지 않았어. 의사한테 배신당한 기분이야.
485: 의사가 나한테 주던 약은 치료제가 아니라 안정제였어. 이에 너무 충격 받았고 상처받았어.
486: 오늘 병문안을 와서 산책 시켜주기로 한 친구들이 아무도 오질 않아서 정말 배신당한 기분이야.
487: 아내가 건강 챙기라면서 주던 영양제가 사실 독극물인 걸 알고 정말 충격적이고 상처받았어.
488: 작년까지만 해도 건강했던 아내가 갑자기 시한부 판정을 받았어. 의사한테 정말 배신당한 기분이야.
489: 고등학생 딸이 남자 친구랑 단둘이 여행을 가겠다고 떼를 쓰는데 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
490: 아들이 공부는 안하고 게임만 하다가 반에서 성적은 꼴등을 해서 화가 많이 나네.
491: 남편은 배고파도 혼자 차려먹지 않고 내가 차려 줄 때까지 기다리는데 정말 화가 나네.
492: 남편이 사업을 시작한다며 다니던 회사를 퇴사를 해서 정말 당혹스럽고 화가 나.
493: 남편의 빚 때문에 열심히 돈 모아서 산 아파트를 팔게 되서 너무 화가 나.
494: 아들이 밤에 잠도 안자고 게임만 하는데 정말 화가 치밀어 올라.
495: 딸이 다이어트 한다고 밥은 안 먹으면서 군것질 하는 모습을 보면 화가 나네.
496: 아내가 음주운전 사고로 죽었다고 하는데 화를 참을 수가 없어.
497: 식단 조절 하고 운동도 열심히 하는데 살이 더 찌기만 하니까 화가 나.
498: 헬스장에 운동하러 가면 노인이라고 운동기구에서 잘 안 비켜주는데 화가 나.
499: 내가 술을 싫어하는 걸 알면서도 사장님은 계속 술을 권해서 스트레스를 받아.
500: 다이어트하려고 식단 조절하기로 했는데 그걸 못 참고 빵을 먹어버린 나 자신한테 너무 화가 나.
501: 노후 자금도 넉넉하고 몸도 건강해서 현재 삶이 너무 좋아.
502: 개인연금을 미리 준비해두어서 정말 다행인 것 같아.
503: 손주랑 같이 지낼 시간이 많아 헬스장을 같이 등록해서 너무 기뻐.
504: 언제라도 사용할 수 있는 비상금을 비축해둬서 마음 한편이 정말 든든해.
505: 작은 아들 사업이 어렵다는 이야기를 들었는데 다시 괜찮아졌다는 소식을 들으니 정말 다행이야.
506: 아내의 노후 자금이랑 내 노후 자금을 분리해 놓은 덕분에 큰 문제가 발생해도 걱정이 없겠어.
507: 여유 자금도 있고 새로운 것에 도전해보고 싶어 경매를 배우는데 정말 재미있어.
508: 무료 재무 상담을 받았는데 안정적으로 관리를 했다고 칭찬을 받아서 기분이 너무 좋아.
509: 자식들이 이제 모두 자기 밥벌이는 잘하고 살아서 나에게 손 벌리는 일이 없으니 안심이 되네.
510: 아내와 나 모두 연금을 받을 수 있는 나이가 되고 생활이 안정적이게 되니까 정말 다행이야.
511: 나는 공부도 못하고 잘하는 것도 없어. 커서 뭘 해야 할지 모르겠어서 불안해.
512: 시험 중에 다른 친구 시험지를 커닝했는데 선생님한테 들킬까 봐 무서워.
513: 구월 모의고사 결과가 나왔다는데 점수가 떨어졌을까봐 심란해.
514: 수업 시간에 선생님한테 짜증나서 밖으로 뛰쳐나가버렸어. 혹시라도 불이익이 있으면 어쩌지.
515: 숙제를 안 했는데 언제 검사할지 몰라서 계속 너무 불안해.
516: 수능시험이 가까워지고 있는데 성적은 그대로야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
