1: 내가 정말 사랑했던 그에게 다른 애인이 여러 명 있었어.
2: 애인과 데이트 할 때 나만 비용을 많이 부담하는 것 같아서 조금 억울한 기분이 들어.
3: 우리 부부에 대한 사회의 시선이 좋지 않은 것 같아 속상해.
4: 우리 부부가 결혼한다고 했을 때 주변 사람들이 곱지 않은 시선으로 바라봐서 속상해.
5: 우리가 사랑하는 것에 대해 비난 받을 이유가 없다고 생각해. 이런 상황이 너무 억울해.
6: 우리 부부가 출산해도 국가에서 지원받을 수 있는 제도가 없는 것 같아 억울한 기분이 들어.
7: 사랑하는 사람끼리 만났다는 사실은 다른 사람들과 똑같은데 왜 우리만 차가운 시선을 받는 걸까 정말 속상해.
8: 우리 부부가 동성이라는 이유로 우리 결혼식에는 아무도 오고 싶어 하지 않아. 이런 상황에 상처받았어.
9: 우리 연애는 다른 사람들의 따가운 시선을 감수하며 만나야 할 것 같아 너무 속상해.
10: 친구가 나에게만 청첩장을 돌리지 않았다는 사실이 내게는 너무 큰 상처였어.
11: 나에게만 그들이 연애한다는 사실을 알리지 않았다니 너무 속상해.
12: 우리 가족은 더 이상 미래가 없는 것 같아.
13: 엄마랑 아빠는 또 싸우고 언니랑 나는 눈치만 보고 있어.
14: 아빠랑 엄마가 또 싸웠어. 왜 내가 이렇게 눈치만 보면서 살아야 하는지 모르겠어.
15: 학교에서 사고를 쳐서 집에 들어가기가 무서워.
16: 갑자기 부모님이 이혼하신대 이런 날이 오다니 너무 충격적이야.
17: 아빠는 알코올 중독에 엄마는 집을 나갔어. 너무 착잡하다.
18: 우리가족은 하루도 안 싸우는 날이 없어. 이젠 너무 힘들다.
19: 이제 더 이상 못 참겠어. 아빠 엄마랑 있음 숨이 막혀.
20: 엄마가 오늘 나한테 하지 말아야 하는 말을 했어. 너무 속상해.
21: 나 때문에 매번 가족들이 싸워서 힘들어.
22: 아빠가 젊은 여자랑 바람 피우는 걸 봤어. 내가 잘못 본거겠지?
23: 내 동기만 내가 가고 싶었던 부서로 인사발령이 났어.
24: 나도 부장님께 인정받고 싶은데 나만 맨날 혼나.
25: 동료가 게으름 피우다가 팀장님 앞에서만 되게 열심히 하는 척을 하더라?
26: 다른 친구들은 이미 결혼까지 했는데 나는 아직 취업도 못했어.
27: 이번에도 회사에서 내 아이디어만 반려시켰어. 너무 속상해.
28: 내 기획안은 떨어지고 김 과장 것만 통과했네. 매번 이래서 속상해.
29: 팀장님이 오늘 대놓고 나한테 김 과장 보다 못하다고 말했어.
30: 팀장님이 지금 하는 일에서 빠지고 동기에게 넘기래. 이해가 안 된다.
31: 진짜 공부 못하던 친구가 우리 회사에 합격했대. 너무 배 아파.
32: 팀원이 나보다 일을 잘하면 너무 열등감이 생기고 질투가 나.
33: 부장님은 무슨 기준으로 다른 직원과 나를 차별하는지 모르겠어.
34: 팀장님이 사람을 차별해서 너무 속상해.
35: 애인이 험담 하는 거 남 얘기인줄 알았는데 내가 그럴 줄은 몰랐어. 이제야 깨달은 게 한심하다.
36: 부모님께 나와 애인의 사이를 들켜버린 게 너무 부끄럽고 후회 돼.
37: 임신한 줄고 모르고 평소처럼 술 마시고 담배까지 폈어. 내 자신에게 너무 화가 나.
38: 남자친구가 바람을 피웠지 뭐야? 그것도 모르고 내 스스로가 너무 바보 같아서 화가 나.
39: 내 친구랑 사귀는 사람인 줄 모르고 좋아한다고 고백한 내 자신이 너무 부끄러워.
40: 머릿속으로만 좋아한다고 고백하고 말로 용기 내서 고백 한 번 못한 내 자신이 부끄러워.
41: 남자친구가 내 친한 친구랑 바람이 났어. 둘 사이를 의심해보지 못한 내가 불쌍해.
42: 이제 곧 있으면 결혼식인데 우리 회사에 새로 오신 대리님이 자꾸 눈에 들어와.
43: 나만 바라보던 사람을 버리고 다른 사람을 선택한 내 자신이 너무 부끄러워.
44: 아기 건강이 안 좋다는데 임신하고 몸조리를 잘 못해서 그런 건 아닐까 후회돼.
45: 친구들이 사귀는 줄도 모르고 둘 사이에 관해 함부로 얘기하고 다닌 내가 너무 싫어.
46: 친하게 지내던 직장동료가 어젯밤 교통사고를 당했다는 얘기를 듣고 주저앉았어.
47: 존경하는 팀장님이 해외 지국으로 발령 가신대. 가신다는 생각에 울컥했어.
48: 한 군데라도 붙을 줄 알았는데 지원했던 모든 기업에서 다 탈락했어.
49: 이번 프레젠테이션 열심히 준비했는데 우리 팀이 제일 낮은 점수를 받았지 뭐야.
50: 어제가 첫 출근이었는데 긴장해서 그런지 업무 설명을 잘 못 알아들었어.
51: 내 진로에 대해 고민해본 적이 없는 것 같아. 이제 와서 어떤 길을 가야 될 지 막막해.
52: 주변에 취업얘기뿐인데 정작 나는 간절한 꿈도 없어서 무기력해.
53: 내가 몇 날 며칠을 매달리며 열심히 준비했던 일정이 취소돼서 너무 허무해.
54: 우리 프로젝트가 실패했대. 그 소식 듣고 속상해서 정말 아무 말도 안 나오더라.
55: 밤낮없이 준비했던 자료가 내 한 순간의 실수로 무용지물이 됐어.
56: 지금까지 쓴 이력서만 몇 개인데 연락 오는 기업이 하나도 없어.
57: 내가 싫다고 했는데 애인이 그 행동을 자꾸 반복해.
58: 애인이 나랑 데이트 하기로 한 날 까먹고 친구들을 만나러 갔어.
59: 오늘 우리 부모님 뵈러 애인이랑 같이 갔는데 애인이 밥을 다 먹고 담배를 피고 오겠다며 나갔어.
60: 애인이 나랑 싸우다가 나한테 욕을 했어.
61: 애인이 나 몰래 다른 사람과 연락하다가 나한테 들켰어.
62: 애인이 허락도 없이 내 핸드폰을 보고 있었어. 너무 화가 나.
63: 임신한 나한테 애인이 친자 확인을 해보자고 했어. 너무 어이없고 화가 나.
64: 내가 임신한 사실을 애인이 알고 나서부터 연락이 안 돼. 어떻게 이럴 수 있지?
65: 애인 부모님께 인사 드리러 갔는데 애인 어머니가 나한테 설거지를 시켰어. 어이 없어.
66: 애인이 바람을 폈어. 너무 화가 나.
67: 애인이 솔로인 척 소개팅에 나갔어. 어떻게 그럴 수 있지?
68: 전 애인이 나랑 헤어지자마자 다른 사람을 사귀었어. 너무 배신감 들어.
69: 결혼식에 꼭 와주었으면 했던 친구가 우리의 결혼은 못마땅하게 여겨서 오지 않아서 상처받았어.
70: 당연히 평생 함께할 것이라고 믿었던 우리 사이는 오늘로 끝이 나서 힘들어.
71: 절대 싸운 적 없었던 우리가 그의 불륜으로 싸우게 돼서 힘들어.
72: 다시는 상처 받는 연애 따위 하지 않을 거야.
73: 오늘도 회사에서 생일이라고 꽃과 선물을 받았어. 무척 행복해.
74: 그가 나에게 꽃다발을 줬다는 것은 나를 좋아한다는 뜻일 거야 그래서 기분이 좋아.
75: 그 사람과 왠지 앞으로 좋은 관계로 발전할 것 같아. 좋은 느낌이야.
76: 처음 봤을 때부터 마음에 들어 정성 들였더니 그가 드디어 나의 매력에 빠진 것 같아. 기분이 좋아.
77: 내가 마카롱을 좋아하는 것을 알고 그가 내게 마카롱 선물을 했어 나를 좋아하는 것이 틀림없어. 행복해.
78: 사랑하는 그이와 결혼 할 수 있을 것 같아. 부모님께서 곧 결혼을 허락하실 것 같아 행복해.
79: 곧 아이를 가질 수 있을 것 같다고 했어. 정말 안심하고 행복한 마음이야.
80: 병원서 검진 받았는데 아이가 건강하게 태어나겠다고 의사 선생님이 그랬어.
81: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않아.
82: 내게는 하나뿐인 친구인데 그 친구에겐 나 말고도 다른 친구들이 많아.
83: 친구 생일에 깜짝 축하를 해주려고 집 앞에서 갔는데 다른 친구와 놀고 있대.
84: 친구의 취업을 축하해주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냐고 해.
85: 돈 없다고 다른 애들을 무시하는 애들을 보면 막 화가 나.
86: 도대체 왜 집단 따돌림을 하는 걸까?
87: 애들은 왜 서로 사이를 못 갈라놓아서 안달일까?
88: 부모님이 내가 친구들로부터 괴롭힘을 받는다는 사실을 아셨어.
89: 더 이상 따돌림을 견딜 수가 없어. 힘들어.
90: 반 애들이 요즘 계속 싸우는데 어떻게 해결해야 할지 모르겠어서 속상해.
91: 친구가 방금 날 어깨로 밀고 지나가서 무시당한 것 같아 기분이 나빠.
92: 싸움을 말리다가 오히려 상황을 안 좋게 만든 것 같아 마음이 무거워.
93: 친구가 자꾸 내 말을 들어주지 않아서 너무 속상해.
94: 나는 정말 많이 노력하는데 내 주변엔 아무도 없어서 힘들어.
95: 나쁜 소문을 퍼트리면서 나를 따돌리는 애가 있는데 화가 나 견딜 수가 없어.
96: 오늘 내가 일 처리를 제대로 하지 못한다는 이야기를 들었어.
97: 친구가 나보다 좋은 기업에 취직을 했다는 이야기를 오늘 들었어.
98: 친구가 취업상담을 받았다는 이야기를 들었어.
99: 친구가 나보다 직무를 훨씬 잘해내는 모습을 봤어.
100: 직장에서 내가 아무런 영향력을 끼치지 못하는 것 같아.
101: 오늘 내가 원하던 기업에 불합격했다는 통보를 받았어.
102: 친구들이 모두 취업에 성공했다는 이야기를 들었어.
103: 내 가장 친한 친구의 승진 소식을 오늘 들었어.
104: 오늘 친구의 연봉이 얼마인지 알게 되었어.
105: 응원하는 팀이 우승하지 못해서 너무 속상해.
106: 최근 창업한 친구가 대박이 났다는 이야기를 들었어.
107: 내가 원하는 회사에 친구가 붙었다는 소식을 듣고 기분이 너무 나빠.
108: 엄마가 동생이랑 싸웠다고 나보고 동생 하라는데 이게 말이 되냐고.
109: 엄마 아빠는 나를 못 믿나봐. 내가 그런 거 아니라는데도 계속 의심해서 화가 나.
110: 언니가 잘 못 듣고는 나한테 괜히 화풀이야.
111: 알아들었다고 말하는데도 아빠는 계속 화를 내.
112: 엄마는 하고 싶은 말을 다 해야 속이 시원할지 몰라도 나는 화가 나.
113: 아빠는 나에 대해 잘 알지도 못 하면서 함부로 말해서 화가 나.
114: 부모님과는 말이 안 통해서 화가 나.
115: 잘못한 사람은 따로 있는데 우리 가족은 나한테만 신경질을 내서 화가 나.
116: 언니는 다 들리게 사람을 비꼬는데 화가 나.
117: 언니는 아무 때나 자기 기분대로 화를 내서 나도 화가 나.
118: 엄마는 밖에서 이상한 말만 듣고는 나한테 화내고 잔소리를 해서 속상해.
119: 직장에서 언제든지 날 해고 시킬 수 있을 것 같아서 불안해.
120: 이번 프로젝트가 무산될 가능성이 높아서 불안해.
121: 직장 사람들이 날 믿어 주지 않아서 불안해.
122: 직장동료가 날 싫어해서 어떻게 다가가야 할 지 몰라서 불안해.
123: 입사하고 싶은 기업이 있는데 탈락될까봐 두려워.
124: 내가 실수한 일이 부장님 귀에 들어갈까 봐 걱정이야.
125: 내가 선택한 진로가 나랑 맞지 않을까봐 걱정이야.
126: 이번에 열심히 일했는데 성과가 안 나올까봐 불안해.
127: 이번 면접에서 말실수를 할까봐 걱정이야.
128: 내가 어떤 직무에 적합할지 아직 몰라서 불안해.
129: 아직도 취업도 못했는데 이번 면접도 다 떨어질까 봐 불안해.
130: 친구들 나를 어떻게 볼지 자꾸 시선을 의식하게 돼.
131: 새로 산 옷을 입고가면 친구들이 나를 좋게 평가해줄 것만 같다는 생각이 들어.
132: 숙제를 다 해가면 선생님께서 예뻐해 줄지 몰라 당황스럽네.
133: 부모님께 자랑스러운 딸이 되고 싶은데 아닌 것 같아서 속상해.
134: 내가 예쁘지 않아서 친구들이 나한테 말을 안 건다고 생각해. 계속 외모를 신경 쓰게 돼.
135: 학교에서 제일 예쁜 애가 나한테 말을 걸어주면 기분이 좋을 것 같아.
136: 친구들에게 인기 있는 사람이 되고 싶은데 안 되니 슬퍼.
137: 내가 날씬해지면 인기가 많아질 것 같아.
138: 최신 유행하는 머리를 해서 친구들에게 인정 받으면 기쁠 것 같아.
139: 일등을 해서 부모님을 기쁘게 하려고 했는데 그러질 못해 속상해.
140: 공부를 잘 해서 모두가 나를 우러러 보게 하고 싶어.
141: 좋은 대학교에 들어가면 다들 나를 부러워할 것 같아.
142: 엄마에게 뜨개질로 목도리를 만들어서 선물로 드렸어.
143: 동생이 자랑스러운 사람으로 나를 발표했대. 정말 기뻐
144: 우리 집은 부유한 편은 아니지만 부모님은 조그마한 것에 감사해야 한다고 말씀하셨어.
145: 내 생일이라고 엄마가 용돈으로 십만 원을 주셨어. 기분이 좋아.
146: 부모님은 어딜 가든 나를 자랑스럽게 여기셔. 기분이 좋아.
147: 어제 언니랑 싸웠는데 아침에 언니가 나한테 먼저 사과해줘서 고마웠어.
148: 엄마한테 야단을 맞고 집을 나간 동생이 오늘 돌아와서 다행이야.
149: 엄마가 부당해고를 당했는데 내가 소송을 걸어서 엄마가 다시 복직하게 되었어.
150: 우리 집은 서로 아끼고 사랑하며 지내고 있어.
151: 지하철에서 무거운 짐을 들고 가는 할머니를 도와드렸어.
152: 아빠가 호주로 출장을 가게 됐는데 나랑 엄마도 같이 가기로 했어. 기분이 좋아.
153: 친한 친구가 걱정돼서 조언을 했는데 반응이 안 좋아.
154: 아버지는 가부장적이어서 딸인 나를 항상 통제하려 하셔. 너무 답답해.
155: 우리 집은 보수적이어서 나한테 남자친구가 있는 걸 엄마가 아시면 큰일이야.
156: 나는 여잔데 동성인 여자를 좋아해. 이런 내가 이상하다고 생각해서 방어적인 태도로 살고 있어.
157: 아무리 친한 친구라 해도 모든 것을 털어 놓기는 싫어.
158: 엄마는 내가 하는 것은 무조건 반대야.
159: 대학 친구 한 명한테 필기를 빌려 달라고 하면 절대 보여주지 않아. 섭섭해.
160: 자기는 안 먹을 것이라며 라면을 하나만 끓이라던 친구가 반을 먹어 버렸어. 화가 나네.
161: 친한 친구가 내 남자친구에게 웃으면서 슬쩍 몸을 부딪히더라고.
162: 우리 집만 틈만 나면 싸우고 소리 지르는 건지 모르겠어. 너무 싫고 무서워.
163: 애인이 내 말 하나하나에 전부 간섭하고 구박하는 게 너무 짜증나
164: 연인의 반복되는 사랑 하냐는 질문에 너무 지쳐.
165: 연애는 좋아서 하는 건데 도대체 왜 스트레스를 받는 걸까?
166: 애인은 우리가 싸우는 이유를 전부 내 탓으로 돌리는데 정말 이해가 안가.
167: 애인은 말다툼이 생겼을 때 언제나 싸움의 시작이 나 때문이라고 해서 너무 화나.
168: 일 년 동안 짝사랑 했던 사람이 있었는데 그 사람도 나에게 호감을 가진 것 같아서 기뻐.
169: 오늘 고심 끝에 부모님께 내가 동성애자인 사실을 말씀드렸는데 이해해주셔서 너무 기뻐.
170: 남자친구와 싸운 후에 연락을 한동안 안했는데 결국 화해하고 전보다 더 좋아져서 정말 행복해.
171: 직장에서 우리의 관계가 들켰을 때 정말 마음 졸였는데 아무도 비난하지 않고 격려해줘서 기뻤어.
172: 내가 좋아하는 사람이 나와 같은 성향이라는 것을 알게 되어서 기뻐.
173: 오늘 부모님께서 애인과의 결혼하는 것을 흔쾌히 허락해주셔서 기뻐.
174: 내가 연애하는 사실을 친구들에게 비밀로 했었는데 오늘 들통 났어.
175: 애인과의 약속에서 한 시간이나 늦어서 긴장하고 왔는데 화내지 않아서 정말 다행이었어.
176: 요즘 직장에서 내가 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
177: 오늘 점심시간에 회사사람들이 전부 나를 피해서 밥을 먹으려고 하더라.
178: 직장 사람들 모두 정시퇴근을 하는데 나만 야근을 하니까 너무 외로워.
179: 오늘 팀장님이 내게 일을 그만두는 것을 고려해 보라하셔서 정말 상처받았어.
180: 요즘 매일 야근을 하다보니까 회사에 정말 갇혀있는 느낌이야.
181: 시간이 정말 얼마 남지 않았는데 업무들은 산더미처럼 쌓여있어.
182: 가끔 나는 부모님보다 친구들이 좋아서 집에 들어가기 싫을 때가 있어.
183: 남편은 무뚝뚝한 사람이지만 나는 그가 내 옆에 있다는 것만으로도 마음이 안정되어 좋아.
184: 취업 준비가 잘 되지 않아서 우울했는데 오늘 단짝 친구를 만나 영화를 본 후 기분이 좋아졌어.
185: 성당 지인들이 나를 잘 챙겨줘서 나는 늘 그들에게 감사함을 느껴.
186: 진정한 친구란 잘못한 일에 대해 따끔하게 충고를 할 수 있어야 한다고 생각해.
187: 친구는 내가 간암에 걸렸다는 것을 알지만 그걸 주변 사람들에게 절대 말하지 않으리라 생각해.
188: 내가 취업에 실패해 울고 있는데 친구가 나를 안아주면서 기운 내라고 말해줬어. 큰 위안이 되었어.
189: 나는 결혼을 약속한 애인이 있는데 회사 동료가 자꾸 눈에 밟혀. 내 마음을 잘 모르겠어.
190: 회사가 얼마 전 부도를 맞았어. 실업자가 될지도 모르는데 이 상황에서 아이를 가져야 하는지 의문이야.
191: 회사 동료가 나에게 다가와 사귀어 보는 것이 어떠냐고 말했지만 나는 그의 고백을 거절했어.
192: 회사 동료가 우리 결혼식에 와서 난동을 부려서 너무 당황스러웠어.
193: 나한테는 사랑하는 사람이 있는데 부모님이 그 사람을 싫어하셔. 그 사람 집안이 가난해서 싫으신가 봐.
194: 입사 동기는 내가 자신을 대하는 태도가 달라졌다고 생각했는지 언제부터인가 나를 피하기 시작했어.
195: 내가 임신했다는 사실을 알게 됐어. 너무 당황스러워.
196: 부모님이 내 임신 사실을 알지 못할 거라고 생각했는데 알고 있다고 하셔서 당혹스러웠어.
197: 애인과 호프집에서 데이트를 하는데 예전에 만났던 애인과 마주쳤어.
198: 오늘 늦잠을 자버려서 지각할까봐 아빠 차를 타고 학교에 왔는데 친구들이 아빠 차를 보더니 수군거렸어
199: 자꾸 뭐를 나서서 하려고 할 때 마다 사람들 눈치를 보게 되서 너무 당황스러워.
200: 우리 집이 가난한 걸 들키기 싫어서 학교에서 우리 집이 잘 사는 척 했어.
201: 친구들과 놀러 가는 중에 군고구마를 팔고 계시는 우리 아빠를 보고 정말 당황스러웠어.
202: 항상 자신감 있는 오빠랑 같이 있다 보면 나도 모르게 주눅이 들어.
203: 항상 나보다 예쁜 동생을 보고 있으니 나도 모르게 신경이 쓰여.
204: 사람들이 나를 기억이나 할까 잊힐까 봐 겁나.
205: 회사에 들어가서 잘 지낼 수 있을지 적응을 못할까 봐 두려워.
206: 큰일 났어. 부모님이 내가 남자친구와 동거를 하는 사실을 알아버렸어.
207: 직장 동료들이 다들 나를 따돌리는 것 같아 불안해.
208: 큰일 났어. 부모님이 나를 보러 서울에 오셨어.
209: 언제부터인가 사람들을 만나는 게 어렵고 두려워졌어.
210: 나에게는 엄마 밖에 없는데 그런 엄마가 언젠가 나를 떠나갈까 봐 두렵다.
211: 하필 오늘 야근이라 늦게 집에 가야해서 불안해.
212: 하필 오늘 내가 친구와 만나서 노는 걸 부장님이 보셨어. 매우 불안하다.
213: 재수를 했는데 이번에 또 원하는 대학에 떨어질까 봐 겁이 난다.
214: 공무원 시험 준비만 벌써 육 년째인데 부모님도 내가 창피할 거야.
215: 자살하려는 사람을 막아보려 했는데 내 힘으로는 역부족이었어.
216: 같은 반 친구가 아무 이유 없이 나를 괴롭혀서 힘들어.
217: 나를 따돌리는 친구들이 진정한 친구들일까?
218: 친한 친구를 다른 친구가 자꾸 괴롭혀. 가만두지 않으려고.
219: 내가 같은 반 아이에게 폭행을 당하는데 친구들이 그냥 보고만 있었어. 나쁜 친구들이야.
220: 복도를 지나가는데 내 친구의 발을 어떤 아이가 일부러 걸어 넘어뜨려서 참을 수가 없어.
221: 교실에서 넘어진 친구를 비웃는 친구들이 정말 잔인하고 싫어.
222: 한쪽 다리가 불편한 친구를 놀리는 친구들을 혼내주려고 해.
223: 하교하는데 내 소중한 친구에게 욕을 하다니 선생님께 얘기할거야.
224: 가만히 있는 내 가방을 발로 차는 친구 때문에 너무 화가 나.
225: 나쁜 애들이 하굣길에 약한 친구들을 괴롭히는 것을 봤어. 그냥 두고 볼 수가 없어.
226: 친구들이 나를 때리고 놀렸던 증거들을 모두 모아서 학폭위에 제출할 거야.
227: 우리 집은 작고 초라해. 친구들은 자꾸 우리 집에 놀러오고 싶다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
228: 오늘 친구 집에 놀러 갔는데. 정말 집이 작아서 이런데도 사람이 사는 구나 했어.
229: 오늘 학교에서 부모님에 대한 설명하는 시간이 있었는데 나도 모르게 엄마의 직업을 거짓말하고 말았어.
230: 우리 집은 가난해. 근데 오늘 친구가 우리 집에 놀러온다고 하길래 거짓말을 했어.
231: 난 아빠의 직업이 창피하고 부끄러워서 누가 아빠직업 물을까 봐 늘 겁이 나고 이런 내가 싫어.
232: 며칠 후면 학부모 참관 수업이 있는데 부모님한테 차마 오라는 말을 못하겠어.
233: 오늘 엄마가 학교를 왔는데 친구들과 함께 있어서 모른 척 했어.
234: 몇 년 전 아빠가 크게 다쳐서 거동이 불편하신데 오늘 길을 가다 아빠를 보고 모른 척 했어.
235: 학교에서 갑자기 친구가 아빠는 무슨 일을 하냐고 물어봤는데 사실대로 말하지 못하고 거짓말을 했어.
236: 장애가 있는 동생이 놀이터에서 친구들에게 놀림을 당하고 있었는데 난 모른 척 하고 집으로 왔어.
237: 우리 엄마는 공장에서 일을 하시는데 어제 나보고 공장일 그만두면 좋을 것 같냐고 물어보셔서 당황스러워.
238: 내 친한 친구가 아무 말도 없이 이민을 가버렸어.
239: 회사 동료가 연애를 안 하는 나한테 문제가 있는 거 아니냐고 묻네.
240: 친구가 매번 나에게 상처 주는 말을 해. 자기는 자기가 솔직해서 그렇다네.
241: 항상 날 칭찬만 했던 애가 다른 친구한테 내 험담하는 것을 들었어.
242: 이번에 증명사진을 찍었는데 친구가 보더니 불합격상이래. 어떻게 그런 식으로 말을 할 수 있지?.
243: 공부도 못하던 친구가 낙하산으로 아빠 지인네 모회사에 합격했대. 와 내가 그 회사 들어가려고 얼마나 노력했는데.
244: 이번에 이사를 와서 잘 부탁 드린다고 떡을 돌렸거든? 근데 어제 옆집 쓰레기봉투에 그 떡이 들어있었어!
245: 소개팅 갔는데 소개팅남이 뭐라는 줄 알아? 자기 취향이 아니라고 대놓고 말하더라?
246: 휴게소에서 화장실에 간다 말했는데 가족이 날 기다리지 않고 가버렸어.
247: 아빠는 내가 태어나자마자 떠나버렸대.
248: 아빠와 엄마가 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
249: 내가 쓰려고 방학동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
250: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없대서 너무 슬펐어.
251: 시험을 망쳐서 엄마가 집 문을 잠가 친구네로 갈 수밖에 없었어. 너무 속상해.
252: 친구들이 나한테 청첩장을 달라고 하는데 난 친구들에게 내 결혼식을 알리고 싶지 않아.
253: 친구들이 내 결혼식장에 오면 우리 부부를 보여주는 게 용기가 나질 않아.
254: 우리 사회는 이성애자에 비해서 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
255: 좋아하는 사람이 있었는데 그 사람도 나를 좋아할 줄 알았는데 고백했다가 거절당해서 많이 당황스러웠어.
256: 좋아하는 사람이 있는데 오늘도 그를 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
257: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 된 후 너무 당황스럽고 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
258: 오늘 내가 좋아하는 사람이 내게 말을 건네 왔는데 너무 당황해서 고백하지 못했는데 지금 너무 후회가 돼.
