1: 이제 바깥양반이 일도 못 하고 나라도 돈을 벌어야 하는데 몸이 성치 않아.
2: 요새 아내와의 관계가 너무 힘들다.
3: 늦었지만 재혼하고 싶구먼. 혼자는 너무 외로워.
4: 친구들도 하나둘씩 다 떠나고 이젠 진짜 나 혼자 남았구먼. 내 인생은 이미 끝났어.
5: 자식이 자기 힘들다고 용돈을 못 주겠다는구먼.
6: 건강이 악화하여서 하루하루가 죽을 맛이야.
7: 요새 사는 게 너무 힘들어.
8: 부모님이 나에게 너무 집착하는 것 같아 너무 울고 싶어.
9: 나는 이번 시험도 성적이 떨어졌어. 너무 속상해.
10: 나의 불편한 다리 때문에 학교에 가고 싶지 않아.
11: 난 정말 절망적이야. 우울증 때문에 아무것도 할 수 없어.
12: 친구들과의 관계에서 나는 실패했어. 아무도 나를 좋아하지 않아.
13: 나는 수학 쪽지 시험에서 또 꼴등을 했어. 난 정말 공부를 못해.
14: 나는 점점 시력을 잃고 있어. 가족들도 다 날 점점 피할 거야.
15: 회사 개인 프로젝트 경쟁 때문에 너무 힘들어 내가 꼴등을 할 것 같아.
16: 전공을 잘못 선택한 것 같아. 이 과를 선택한 것이 후회가 돼.
17: 취업 때문에 신경 쇠약이 온 것 같아 내 자신이 싫어.
18: 여자들끼리 일하는 회사에 다녀서 너무 힘들어 나 자신이 불쌍해.
19: 오늘도 면접 본 회사에서 최종 불합격 통보를 받았어. 정말 울고 싶다.
20: 아이들도 내 말을 듣지 않고 어머니도 건강이 안 좋으셔서 슬퍼.
21: 아들이 사춘기가 심하게 와서 그동안 무관심했던 나 자신에게 화가 나.
22: 건강 검진을 했는데 위암이 발견되었어. 술을 너무 많이 마신 탓이야.
23: 갑상선 저하증상 때문에 일 나가기가 너무 힘들어.
24: 오늘 명예퇴직을 신청했어. 내가 신청했지만 반 강제적이었어.
25: 관절염 때문에 더 일을 나가지 못할 것 같아. 너무 속상해.
26: 다음 달 퇴직인데 퇴직 후를 아직도 계획하지 못했어. 불만스러워.
27: 오늘 어머니께서 재혼하셨어. 새아버지께서 다리를 쓰지 못하는 날 이해해주시지 못할 거야.
28: 오늘도 면접에서 탈락했어. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
29: 난 프로그래밍을 배우고 싶은데 내가 여자라고 부모님께서 반대하셔. 빨리 배워야 하는데.
30: 내가 정신 질환이 있어서 제대로 일을 못 하고 있어. 회사원분들께 너무 미안해.
31: 돈이 없어서 아들에게 학원을 등록시켜줄 수가 없어. 아들에게 미안해.
32: 오늘 병원에서 암 말기 판정을 받았어. 죽은 아내가 내게 벌을 내리는 것 같아.
33: 남편이 막일 그만 뛰고 제대로 된 일을 하라고 자꾸 뭐라고 해.
34: 손목이 아파서 일 하나 제대로 못 해. 이제 이런 나도 지긋지긋해.
35: 허리 디스크가 있어서 어머니와 아들을 동시에 돌보는 게 어려워. 애들이 안쓰럽네.
36: 뭐라도 배워 자식들한테 도움이 되고 싶은데 몸이 아파 뭘 할 수 없어. 자식들에게 미안해.
37: 나이가 들어서 그런가 돈 벌러 나가질 못해. 일자리를 알아봐야 하나?
38: 치매가 심해져서. 이제 가족도 못 알아볼 때가 있네.
39: 나도 나이가 점점 들어가는데 배운 것도 없어서 어떻게 먹고 살아야 할지 고민이야.
40: 일찍이 배워놓은 게 없어서 뭘 할 수가 없어. 사람을 만나지 못해서 참 외로워.
41: 나이가 많다고 받아주질 않아서 직업을 구할 수가 없어. 왜 일찍이 뭘 배워놓지 않은 걸까?
42: 나이 들었다고 일을 못 해서 돈을 못 벌어. 일하곤 싶은데 참 마음대로 안 돼.
43: 남편이 하늘로 떠났어. 돈만 있으면 치료할 수 있었는데 다 돈 없는 내 탓이야.
44: 남편이 죽은 뒤로 자꾸 죽은 남편의 환영이 나타나. 볼 때마다 너무 슬퍼.
45: 요즘 치매가 부쩍 심해져서 금방 둔 물건도 잃어버리고 그래.
46: 오늘도 나는 싫다는 소리 하나 못하고 친구들에게 괴롭힘을 당했어. 난 진짜 왜 이럴까?
47: 새엄마가 성적에 예민한데 난 맨날 게임만 하고 있어서 시험을 망칠 것 같아 불안해.
48: 시험에 필요한 문제집 때문에 강압적으로 친구에게 돈을 빌렸어 내가 너무 어리석었던 것 같아.
49: 부모님이 이혼하신 후 아르바이트만 하느라 공부에 흥미가 없어 하지만 성적 때문에 불안해.
50: 왜 난 공부를 해도 성적이 오르지 않는 걸까 계속 눈물이 나와.
51: 독립을 중에 부모님께 지원을 계속 받았는데 나 때문에 부모님이 힘드시다는 걸 알게 되었어.
52: 회사에 거짓말을 한 것이 들통나서 마음에 너무 걸려.
53: 장애가 있어도 다 잘 할 수 있다는 것을 보여주려 했는데 역시 나는 다른가 봐 너무 힘들어.
54: 어떤 가게에서 나도 모르게 도둑질을 해서 너무 죄책감이 들어.
55: 다른 친구들은 다 독립해 살면서 부모님 용돈도 드리는데 나는 부모님의 짐 같아서 속상해.
56: 직장 상사에게 넌 그거밖에 못 배웠냐는 폭언을 들어서 너무 우울해. 죽고 싶다.
57: 부모님이 치매에 걸리셔서 집에서 아이들과 같이 지내는데 부모님을 보면 눈물이 나올 것 같아.
58: 항상 건강하던 딸의 몸에 이상이 생겨 병원을 갔는데 독감이 걸렸대 어떡하지?
59: 남편을 떠나보낸 후로 하루하루가 너무 슬프고 일에 집중도 안 돼.
60: 회사에서 중요한 프로젝트를 나 때문에 망쳐서 너무 슬퍼.
61: 혼자서 겨우겨우 돈 벌며 사는데 대화할 상대도 없고 너무 외로워.
62: 허리디스크 진단을 받았어. 너무 우울해.
63: 오늘도 일자리를 못 구해서 돈을 벌어야 하는데. 너무 짜증 나.
64: 딸이 장난감을 사달라고 했는데 너무 비싸서 못 사줬어 시무룩해 하는 딸을 보니 너무 슬펐어.
65: 부모님이 나에게 관심이 없는 것 같아. 부모님에게 의지하지 못하겠어.
66: 오늘 친구들과 종로에서 만나기로 했는데 낮잠 자느라 못 가버려서 너무 눈치가 보여.
67: 내가 무슨 일을 하고 싶은 건지 모르겠어. 난 아무런 가치가 없어
68: 우리 엄마는 재혼했어. 다른 평범한 가족들처럼 행복할 수 없을 거야.
69: 공부를 해야 하는데 게임 생각 때문에 시작하기가 너무 어려워.
70: 얼굴에 있는 흉터 때문에 친구들이 날 피하고 있어. 먼저 말을 걸기가 어려워.
71: 내가 화상을 입은 것 때문에 아빠랑 엄마랑 싸우고 계셔서 너무 속상해.
72: 둘째 아들을 훈육할 때 첫째 아들과 비교한 것이 후회돼.
73: 나의 직업이 부모님의 마음에 들지 않으신 것 같아. 너무 안타까워.
74: 스트레스와 불안감 때문에 우울증에 걸렸어. 어떤 일에도 흥미가 생기질 않아.
75: 부모님이 많이 싸우시는 것 같아. 전부 나 때문이라는 죄책감이 들어.
76: 대학을 졸업하고 칠 년째 취직이 되질 않아. 취업 스트레스 때문에 아주 슬퍼.
77: 신장 질환으로 인해 앞으로 병원에 평생 투석을 하러 다녀야 한대. 이 사실을 믿을 수 없어.
78: 허리가 자주 아파서 병원에 갔더니 디스크인 것을 알게 되었어. 몸을 혹사한 내 탓이야.
79: 이번에 정년도 아닌데 권고사직을 당해서 너무 허탈해.
80: 내가 하는 일은 소득이 거의 없어서 생계유지가 너무 힘들어. 앞으로도 계속 힘들어질 거야.
81: 사랑하는 아내가 먼저 죽었어. 나는 아내 없인 아무것도 할 수 없을 거야.
82: 나의 틱장애 때문에 아내가 집을 나가버렸어. 이젠 나 자신이 지긋지긋해.
83: 허리가 너무 아파서 경제활동을 할 수가 없어. 더 살고 싶지 않아.
84: 나 오늘 친구랑 싸웠어. 그런데 내가 말을 너무 심하게 한 것 같아서 미안한 마음이 들어.
85: 오늘 시험을 봤는데 점수가 마음에 들지 않아서 속상해.
86: 나는 우울증을 앓고 있어. 그런데 부모님은 나에게 무관심해서 속상해.
87: 나는 내가 하고 싶은 일을 하는데 엄마는 내 직업을 마음에 안 들어 해서 슬퍼.
88: 오늘 회사 사람들과의 회식 자리에서 약간의 말다툼을 해서 마음이 좋지 않아.
89: 난 아직도 인생에 뚜렷한 목표가 없어서 불안해.
90: 몇 년 전에 교통사고를 당해서 다리를 다쳐서 많이 불편해.
91: 나는 아직 부모님의 곁이 필요한데 돌아가셨어. 너무 힘들어서 우울증도 걸렸어.
92: 요즘 아무리 이력서를 넣어도 취업이 안 돼서 힘들고 부모님께 죄송해.
93: 회사에서 동기와 경쟁을 붙이는 상사 때문에 너무 힘들어.
94: 오늘도 회사에서 실수했어. 나는 정말 한심하고 바보 같아.
95: 요즘 딸이 사춘기인가 봐. 나와 대화를 하려고 하지 않아.
96: 나는 한 가정과 우리 부모님 모두를 책임져야 하는 가장이야. 너무 부담돼.
97: 요즘 다니는 회사가 많이 어려워져서 월급이 줄었어. 우리 가족 생계가 어려워질 거야.
98: 내가 다니는 회사는 매일 야근을 시켜. 너무 지치고 스트레스야.
99: 요즘 괜찮은 취업자리 구하기가 너무 힘들어. 다 나이가 들어버린 내 탓이야.
100: 내가 지금 하는 일은 월급이 너무 적어서 생계를 유지하는 것조차 조금 버거워.
101: 이제는 내가 나이가 들어서 아무도 나를 고용해주지 않아. 정말 우울해.
102: 나는 다 늙어서 우리 남편이랑 이혼했어. 너무 고독해.
103: 내가 학원에 가는 것 때문에 엄마와 아빠가 싸웠어. 내가 왜 그런 말을 했을까.
104: 나를 혼자서 키운 엄마가 걱정돼서 원하는 진로를 못 선택하겠어.
105: 내 공황장애가 친구들을 자꾸 불편하게 해. 앞으로도 친구들과 친해질 수 없을 것 같아.
106: 고등학교에 올라와서 시험 성적이 점점 떨어지고 있어. 성적표를 보고 눈물이 났어.
107: 우리 부모님은 내 성적이 어떻든 관심이 없어. 부모님의 사랑을 받지 못하는 내가 싫어.
108: 다리를 다쳐서 잘 걷지 못하는 나를 부모님은 신경도 쓰지 않아. 자꾸 눈물이 나와.
109: 내가 우울증이라는 걸 알았어. 그런데 부모님은 내게 무관심하셔서 말을 해도 될지 모르겠어.
110: 난 대학을 진학하지 않아서 또래 사이에서 뒤처질 것만 같아. 걱정스러워.
111: 인생에서 계속되던 경쟁 때문에 우울증에 걸렸어. 왜 나한테만 이런 일이 일어나는 걸까?
112: 난 휠체어를 타고 다녀. 부모님과 따로 살고 싶지만 장애 때문에 고민돼.
113: 내 적은 연봉으로는 우리 가정을 책임질 수 없어. 더 많이 받고 싶지만 불가능할 거야.
114: 위암에 걸렸어. 앞으로 일을 못할지도 모르는데 나만 보고 있는 가족들 생각에 눈물이 나.
115: 뇌졸중에 걸려서 왼쪽 팔다리를 못 쓰게 되었어. 눈물이 나는구나.
116: 딸아이가 엄마는 신경 끄라고 화를 냈어. 나이 든 내가 쓸모없어진 것 같아서 불행해.
117: 생활비를 위해 청소부로 일하는 내가 부끄러운지 친구들이 떠나갔어. 앞으로는 쭉 외롭겠지.
118: 치매 판정을 받아 일터에서 해고돼서 그저 가난한 늙은이가 됐어. 이런 내가 싫어.
119: 삼 년 전 수술했던 허리 디스크가 악화되어 걷기도 힘들어. 이제는 희망이 없어.
120: 다리가 불편한 나를 돌봐주던 남편이 얼마 전 죽었어. 외롭고 허무해서 사는 의미가 없어.
121: 여자 친구랑 놀다가 늦은 시간에 집에 데려다줬는데 부모님께 혼났대. 다 내 잘못인 것 같아.
122: 요즘 부모님이 내가 하는 일에 사사건건 간섭을 하시는데 너무 힘들고 속상해.
123: 이번 시험 성적이 저번보다 엄청 떨어졌어. 진짜 죽고 싶은 심정이야.
124: 우리 반에 따돌림당하는 애가 있는데 섣불리 나서지 못하겠어. 그 친구가 안타까워.
125: 토익학원을 다니는데 실력이 안 느는 것 같아. 학원이 능력이 없는 학원인가 봐.
126: 얼마 전에 회사에 취업했는데 새로 배워야 할 게 너무 어렵고 많아서 힘들고 울고 싶은 심정이야.
127: 며칠 전에 회사 면접을 봤는데 또 떨어졌어. 내 인생은 왜 이럴까?
128: 나름 열심히 산다고 생각했는데 돈은 잘 모이지 않고 일은 너무 힘들어. 매일 슬픈 기분이야.
129: 나만 아직도 취업을 못했어. 다른 취업 준비생들이랑 경쟁하는 것도 지치고 힘들어.
130: 건강검진을 받았는데 건강이 정말 나쁘다는 얘기를 들었어. 결과가 어떨지 너무 불안해.
131: 건강검진을 했는데 간암이라는 결과가 나왔어. 슬프고 나 자신이 한심해.
132: 부모님에 애들까지 돌보려니까 정신적으로나 육체적으로나 너무 지치고 울고 싶은 심정이야.
133: 나는 지금까지 노후를 위해 돈도 안 모으고 뭐 했을까? 나 자신에게 화가 나.
134: 요즘 따라 내가 뭘 위해서 열심히 살았나 싶고 허탈한 기분이야.
135: 사랑하는 아내가 세상을 떠났어. 다 내 잘못인 것 같아.
136: 퇴직한 이후로 경제적으로 많이 어려워지고 자녀들과 사이도 안 좋아진 것 같아. 너무 속상해.
137: 내가 돈을 못 버니까 우리 애들이 나를 무시하는 것 같아. 너무 슬프고 속상해.
138: 요즘 따라 만사가 귀찮아지면서 무기력하고 아무것도 하기 싫어. 내가 싫어지고 슬퍼.
139: 경제적으로 어려운 상황에 내가 퇴직을 했어. 나 너무 불안해.
140: 아빠가 곤란한 친구를 도우라고 하셨는데 따돌림당한 친구를 외면했어. 너무 죄책감이 들어.
141: 친구와 몸싸움을 한 걸 엄마가 아셨어. 친구와 싸우지 않기로 엄마와 약속했는데 죄책감이 들어.
142: 성적이 떨어져 친구와 게임을 줄이기로 약속했는데 지키지 못했어. 약속 지키기가 어려워.
143: 엄마의 재혼으로 동생이 생겼는데 잘 지내기로 한 엄마와의 약속을 지키기 어려워.
144: 항상 전교 일 등을 해서 친구들의 질투로 왕따를 당해왔어. 너무 슬퍼.
145: 아빠의 재혼으로 인한 방황으로 성적이 떨어졌어. 부모님의 이혼도 힘든데 성적도 떨어져서 슬퍼.
146: 우울증을 앓고 있는 상황에 에스엔에스에 나보다 잘사는 친구들을 보면 내 상황이 비관적으로 느껴져.
147: 자폐증이 있는 날 과잉보호로 키우셨는데 고마움을 느끼지 못해서 부모님께 죄책감이 들어.
148: 조울증 때문에 기분이 좋다가도 우울해져서 친구 기분까지 망친 적이 많아. 난 쓸모없는 친구야.
149: 자폐증으로 학업을 제대로 마치지 못했어.
150: 다리에 장애가 생겨 가족의 생계를 책임지기 전보다 어려워졌어. 이런 상황이 너무 슬퍼.
151: 학교를 못 마친 게 한이라 중년에 학교를 다니는데 갱년기로 못 배우게 됐어. 앞으로 희망이 없어.
152: 오래전부터 앓은 당뇨가 치료를 받아도 좋아지지 않아. 요즘 너무 슬퍼.
153: 중년 우울증으로 가족들에게 예민하고 조그만 갈등에도 화를 내. 이런 상황이 슬퍼.
154: 만성 고혈압으로 돈을 벌기 힘들어서 자식들에게 생활비를 받고 있어. 미안하고 죄책감이 들어.
155: 퇴직하고 나니 아내의 수입밖에 없어서 생활이 어려워졌어. 가장 노릇을 못 해서 죄책감이 들어.
156: 남편이 먼저 죽으니 혼자 남은 나를 무시하는 사람이 많아졌어. 죽고 싶고 비참해.
157: 퇴직하고 소득이 줄어서 남편에게 미안한 마음이야.
158: 우울증으로 건강도 나빠져서 병든 남편을 돌보기도 힘들어졌어. 이 상황이 너무 괴로워.
159: 나의 학업성취 때문에 아빠와 새엄마가 매일 싸우셔. 너무 슬퍼.
160: 내가 몸을 움직이기 불편하다고 아빠가 친구들과 운동을 아예 못 하게 해.
161: 이번 시험에서도 부모님과 약속한 성적을 내지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
162: 취업하고 싶은데 서류 심사에서 계속 떨어져서 초조하고 불안해.
163: 친구들과 같이 놀면서 공부했는데 나만 성적이 잘 나와서 눈치 보여.
164: 코로나로 인해 직장을 잃고 아내와 사이가 안 좋아졌어.
165: 부모님과 살아온 시대나 배경이 달라 대화가 통하지 않아서 답답해.
166: 부모님과 한집에서 지내서 많이 싸우게 돼서 독립해야 할지 고민이야.
167: 내 직업에 대해서 많은 사람이 안 좋게 얘기해서 나도 점점 내 직업이 싫어지게 돼.
168: 퇴직 후 무기력하고 집에만 있어서 아내와 자주 싸우게 되어 우울해.
169: 신입사원들이 나보다 일을 더 잘하는 것 같아서 패배감이 들어.
170: 퇴사로 인해 집에만 있게 되니까 아내와 자꾸 싸우게 되어 기분이 안 좋아.
171: 아내가 떠난 뒤로 건강도 안 좋아지고 친구들과 내 상황을 자꾸 비교하게 돼.
172: 건강이 악화돼서 남편 혼자 우리 가족을 먹여 살리는 것이 너무 안타까워.
173: 평생 일만 열심히 하고 이제 좀 쉬려고 했는데 건강이 안 좋아져서 너무 억울해.
174: 성과를 내지 못해 회사에서 해고당해서 너무 나 자신이 한심하게 느껴져.
175: 한때는 모두 나를 존경하고 지지해줬는데 나이가 들어 이제는 그렇지 않아서 슬퍼.
176: 젊은이들의 성과와 비교되는 초라한 나 자신이 한심해. 성과급도 하나도 못 받았어.
177: 아내가 떠난 뒤 나는 혼자서 할 수 있는 게 아무것도 없어.
178: 친구들과 같은 고등학교에 가기로 했는데 못 가게 돼서 미안하고 죄책감이 들어.
179: 건강이 조금 안 좋은데 부모님이 너무 지나치게 간섭을 하셔서 힘들어.
180: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠가 너무 불편해. 집에서 나만 슬프고 불행한 거 같아.
181: 이번 시험도 못 봐서 죄책감이 들고 부모님께 너무 잘못한 것 같아.
182: 회사에서 상사한테 열등감을 느끼고 있어.
183: 우울증 때문에 친구랑 맨날 싸워. 이런 내가 지긋지긋해.
184: 친구들은 진로를 다 정했는데 나만 못 정했어. 나는 왜 이럴까?
185: 나는 이 회사에 들어온 것을 후회하고 있어.
186: 나는 매사에 자신감이 떨어져. 정말 한심한 것 같아.
187: 아내가 더는 나랑 못 살겠다고 해서 이혼했어.
188: 월급이 적다고 아내가 잔소리해서 스트레스받아.
189: 딸을 혼내면서 때려버렸어. 나는 엄마 자격이 없어.
190: 늙는다는 건 정말 짜증 나는 일이야.
191: 암에 걸렸는데 얼마 살지 못한대. 너무 속상해.
192: 돈이 없어 자주 못 나갔더니 대인관계가 축소됐어. 너무 외로워.
193: 건강이 계속 나빠져서 가족들한테 피해만 주는 거 같아서 미안한 마음이 들어.
194: 퇴직하고 나니까 생활비가 빠듯해서 힘들어.
195: 나이가 많으니까 사람들이랑 의사소통도 어렵고 소외돼서 외로워.
196: 장애가 생기고 사람들이 떠나가서 외롭고 힘들어.
197: 나 요즘 내가 좋아하는 여자애랑 사이가 안 좋아. 기분이 별로야.
198: 우리 엄마는 나를 무슨 아기로 알아. 나를 너무 간섭하고 보호해.
199: 요즘 아빠한테 왜 이렇게 내가 막 대하는지 모르겠어. 나 왜 그럴까?
200: 요즘 부모님이 나한테 너무 뭐라고 해서 서러워. 내가 못난 자식 같아.
201: 부모님은 내가 아무것도 못 한다고 생각하나 봐. 내가 그렇게 무능하나?
202: 내가 좋아하는 남자애랑 싸웠어. 근데 내 잘못이야.
203: 나 지금 보니 공부를 정말 못하더라고. 앞으로 어떡해야 할까?
204: 요즘 몸이 너무 안 좋아서 공부하기 힘들어. 슬프다.
205: 요즘 가족이랑 사이가 너무 안 좋아. 맨날 싸워.
206: 우리 집은 불행한 집이야. 서로서로 미워해.
207: 요즘 너무 불안하고 힘들어. 학업적인 스트레스가 너무 심한 것 같아.
208: 난 내가 너무 징그러워. 죽고 싶어.
209: 나 요즘 갱년기인 것 같아. 너무 우울하네.
210: 소득이 줄어들어서 힘들어. 죄책감도 들고 무얼 어떻게 하는 것이 좋을지 모르겠어.
211: 요즘 따라 내가 늙고 있다는 게 잘 느껴져. 무기력해지네.
212: 가족을 먹여 살려야 하는데 난 그럴 능력이 없어. 난 왜 그럴까?
213: 남편이 최근에 내 곁을 떠나갔어.
214: 이 나이 먹도록 돈을 못 모아서 요즘 경제적으로 힘들어.
215: 내가 무슨 일을 하려고 하면 아무도 믿고 지지해주지 않아. 죄책감이 들곤 해.
216: 부모님이 오늘도 싸우셨어. 이제 말리는 것도 지쳤어.
217: 결국 학교에서 유급 처리됐어. 결석하지 말 걸 후회돼.
218: 학교에서 친구를 괴롭힌 걸 부모님이 알게 됐어. 내 행동을 돌아보니 후회돼.
219: 내가 늦는다고 부모님이 내 친구한테 전화해서 따졌어. 난 또 친구를 잃을 거야.
220: 수학여행이 고민돼. 다리가 불편해서 휠체어를 타는 데 불편하기도 하고 흥미도 없어.
221: 사고로 팔을 쓰지 못하게 됐어. 집에서 독립할 때가 된 것 같은데 막막해.
222: 친구가 내 험담을 하고 다녔다고 생각했는데 아니래. 난 분명히 들었는데 이해가 안 돼.
223: 편입을 준비하고 있는데 너무 짜증 나. 나와 같은 학교를 준비하는 친구가 너무 월등해.
224: 내가 다리를 다친 뒤 부모님의 사이가 나빠졌어. 다 나 때문인 것 같아.
225: 간 이식 수술을 앞두고 있으니 다른 어떤 것에도 집중할 수가 없어.
226: 가난이 지속되는 상황에서 결혼 관계를 유지하는 게 맞는 걸까 걱정돼.
227: 하던 일을 그만두고 대학원을 다녀볼까 해. 근데 너무 긴장돼.
228: 뇌수술을 하고 한쪽 팔의 움직임이 둔해졌어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
229: 아내를 보내고 나서야 아내가 내게 해 준 것들을 알았어. 너무 후회돼.
230: 경비원으로 일하는 요양원에 아내가 왔어. 아내는 점점 죽어가고 있어.
231: 나이가 들어 일을 그만두니 자식들이 날 귀찮게 여기는 것 같아. 내가 자식의 짐 같아.
232: 천식이 심해져서 이제 밖에 잘 나가지도 못해. 지난 행동의 벌을 받나 봐.
233: 주위에서는 컴퓨터 교육을 받는다는데 나는 참여할 수 없어. 하나도 이해가 안 가서 허탈해.
234: 몸이 불편해서 집에만 있으니 고독해. 바쁘다고 친구들의 전화를 거절한 게 미안하네.
235: 우리 부모님은 너무 강압적이야. 내 마음대로 할 수 있는 게 없고 친구조차 사귀기 힘들어.
236: 가수가 되고 싶은데 부모님이 지지해주질 않으셔. 너무 초조해.
237: 마음이 너무 괴로워. 별거 아닌 게임에 빠져서 이제 건강까지 망쳤어.
238: 나 내일 면접 보는데 너무 떨려. 난 학벌도 안 좋은데 잘 할 수 있을까?
239: 대학원 접수가 코앞인데 돈이 없다. 부모님은 관심도 없으시고.
240: 이제 뭐 먹고 살지? 일자리 얻어서 돈 벌기가 이렇게 힘든 일이었나.
241: 나는 왜 이렇게 바보 같을까? 열심히 한다고 했는데 학점이 오히려 떨어졌어.
242: 결국 이혼하기로 했는데  죄 없는 우리 애들한테 너무 미안해. 어떡하면 좋지?
243: 이렇게 허무하게 아내를 떠나보내게 될 줄이야. 같이 시간이라도 많이 보낼걸.
244: 난 평생 젊을 줄 알았는데 왜 벌써 갱년기가 올 나인지. 건강은 또 왜 이 모양일까?
245: 말이 좀 어눌하다고 사회생활 제대로 하지도 못하고 무시 받는 거 진짜 지긋지긋하다.
246: 부모 잘못 만난 우리 애들한테 정말 미안하다. 인생에서 한 선택들이 후회돼.
247: 나 이제 겨우 오십 대인데 암이래. 하고 싶은 거 다 하지도 못했는데 이제는 끝이야.
248: 갱년기가 와서 그런지 의욕도 떨어지고 자신감도 없어. 길을 잃은 것 같아.
249: 우리 먹고살기도 힘든데 남편은 무슨 시어머니한테 맨날 돈을 드리는지 정말 이해가 안 돼.
250: 나이 들어서 깜빡하는 일이 잦아진 줄 알았는데 알츠하이머래. 나 이제 어떻게 되는 거지.
251: 평생을 일했는데 벌써 정년퇴직이네. 그때그때 먹고 사느라 노후 준비도 안 됐는데 어쩌지.
252: 늙으니 이제 애들도 없고 돈도 없고 난 이제 뭐 하고 사나. 잘못 살아온 것 같다.
253: 나 치매래. 이제 난 혼자선 할 수 있는 게 없고 나는 쓸모가 없어.
254: 부모님께 앞으로 뭐할지 물어봤는데 관심이 없어. 진짜 난 아무 쓸모도 없나 봐.
255: 몸이 너무 아파서 이번 취업 시험도 떨어졌어. 조금만 더 참았으면 되는 건데 잘못했지.
256: 요즘 공부 잘하는 친구들 눈치가 보여. 난 공부를 못해서 모여 있으면 벌 받는 것 같아.
257: 몸이 너무 아픈데 자꾸 엄마가 공부 안 하냐고 해. 나 지금 어떤 것도 자신이 없어.
258: 오늘도 아내랑 회사 문제로 싸웠어. 싸우기 싫었는데 너무 슬프고 방금은 울기까지 했어.
