1: 나는 나 스스로에 너무 좌절감이 들어.
2: 지금 만나는 그 남자가 나를 더 좋아하는 것 같아서 마음이 느긋해.
3: 어떻게 그럴 수 있는지! 너무 화가 나! 정말 그 사람 때문에 연애도 더는 못할 것 같아!
4: 내가 안 한 잘못을 친구들이 내가 했다고 누명 씌우고 다녀.
5: 노후 준비는 삼층으로 완벽하게 해 놓아서 걱정 없어.
6: 엄마가 위암이라고 하는데 치료비가 걱정이야.
7: 남편이 공무원이라 삼십 년 근무하고 나면 연금이 바로 나오니까 그렇게 걱정은 안 해.
8: 우리 가족이 이렇게 다 건강한 것도 정말 감사해야 해.
9: 오늘 우리 남편이 꽃을 선물해줬어.
10: 즘 팔다리 어깨 등 안 아픈 데가 없어.
11: 즘 회사에서 컴퓨터로 하는 업무가 많아져서 힘들어.
12: 요즘 회사 일이 많아져서 너무 바빠.
13: 나이가 들어갈수록 노후가 너무 걱정돼.
14: 오늘은 회사에서 회식했는데 상사가 잘 못 마시는 술을 자꾸 마시라 해서 힘들었어.
15: 내일 건강 검진을 받으러 병원에 가야 하는데 겁이 나네.
16: 직장에서 잘 다루지 못하는 컴퓨터로 하는 업무를 맡았어.
17: 얼마 전부터 자꾸 살이 빠지고 금방 지치네.
18: 저축해둔 여유자금도 없어서 노후가 걱정이 되네.
19: 요즘 우리 딸 때문에 속상해. 예전엔 나랑 얘기도 잘하더니 이제는 싫다고 해.
20: 회사 일이 너무 힘들어.
21: 부모님께 내가 최근에 결정한 진로에 대해 말씀드리기가 너무 조심스러워.
22: 내가 지금 하는 것이 과연 옳을까?
23: 내가 뭘 하고 싶은 건지 모르겠어.
24: 내가 작성했던 답안이 갑자기 무효처리가 됐어. 등급이 떨어질까 봐 당황스러워.
25: 요즘에 엄마 아빠가 자주 싸워서 우울해.
26: 나 오늘 드디어 취직에 성공했어!
27: 나 오늘 정말 화나는 일이 있었어.
28: 나 오늘 너무 행복한 일이 있었어!
29: 나 정말 어떻게 해야 할지 모르겠어.
30: 주변의 친구들이 한둘씩 결혼하는데 나는 지금 남자친구도 없으니 너무 혼란스러워.
31: 요즘 코로나일구로 인하여 정신건강에 문제가 있는 것 같아.
32: 회사 일로 너무 스트레스가 심해.
33: 친구들과 모임을 하면 중년들이라서 다들 건강이 걱정이야.
34: 주위에 안과 질환을 앓고 있는 사람들이 늘어나고 있어.
35: 며칠 전에 친구 집에서 가족들이 모여 함께 텔레비전을 시청하는데 혐오스러운 장면이 나와서 당황스러웠어.
36: 요즘 사장님께서 오전부터 술을 드시고 난 후 나한테 술주정을 하고 있어서 너무 화가 나.
37: 은퇴는 다가오고 노후준비를 위한 재정이 형편없으니 나 자신이 한심하네.
38: 중년의 나이가 깊어가는데 업무의 과중함은 늘어가고 모아놓은 돈은 없고 우울해
39: 업무경력이 무려 이십 년이 넘었는데 사장님의 업무 간섭이 너무 심해서 짜증 나
40: 회사에서 동기들과 대화하는 게 답답하고 불편해.
41: 요즘 친구들 만나는 게 힘들어.
42: 아내가 나와 대화를 전혀 하지 않아.
43: 오랜만에 옛날 친구를 만났는데 편안하게 대화할 수 있었어.
44: 여자친구가 내 친구하고 더 연락을 많이 하는 거 같아.
45: 결혼하고 나서 마음이 편안해졌어.
46: 부모님이 진로 문제로 나한테 계속 화를 내셔.
47: 질투 나서 미치겠어.
48: 친구가 새로 생겼어.
49: 오늘 많이 울었어.
50: 여자친구와 헤어졌어.
