1: 남편이 내 강박증을 못 견디겠다고 나와 이혼해버려서 너무 슬퍼.
2: 다니던 직장에서 정년퇴직을 하고 경제적으로 어려워져서 불안장애가 생겼어.
3: 공부해야 하는데 게임을 시작하면 멈출 수가 없어서 너무 나 자신이 짜증 나.
4: 다쳐서 수술해야 하는데 엄마 혼자 날 키우셔서 형편이 어려워 착잡해서 눈물만 나.
5: 저번 달에 아빠가 재혼하셨는데 새엄마가 나를 별로 안 좋아하시는 것 같아. 좋아하는 척만 해서 의심스러워.
6: 꾸미는 것에 관심이 없는데 내 친구들이 꾸밀 때 혼자만 안 하니까 소외감 들고 눈치 보여.
7: 진로가 심리상담사인데 괴롭힘당하는 친구를 방관한 적이 있어. 내가 상담사 자격이 있을까.
8: 친한 친구랑 같은 대학에 지원했는데 나만 불합격했어. 질투도 나고 눈물만 나와.
9: 요새 아빠가 나한테 손찌검을 하기 시작했어. 너무 무섭고 이 상황이 호전되지 않을 것 같아.
10: 내가 아내에게 거짓말하고 외도를 한 적이 있어. 그래서 지금 사이가 안 좋은데 벌 받는 기분이야.
11: 지방대를 나와서 그런지 취업이 계속 안 돼. 너무 불안해.
12: 선천적인 장애를 가지고 있는데 편견을 가진 사람들이 많아서 취업이 안 돼. 너무 속상해.
13: 난 지금 아이를 낳고 싶은데 직장을 그만두기엔 경제적 상황이 안돼 어떡하지.
14: 얼른 대학 졸업하고 취직해야 하는데 과제도 밀리고 시험 성적도 안 나와. 나 어떡해.
15: 아내를 떠나보내고 며칠 일을 못 했어. 이제 회사도 나가야 하는데 다 마음에 들지 않아.
16: 부모님이 정년퇴직을 하셔서 매달 돈을 드려야 하는데 자식들 교육비가 모자라.
17: 남편이랑 이혼했어. 난 정말 성격이 이상한가 봐.
18: 딸이 하나 있는데 나 혼자 키우는 게 너무 힘들어서 신경을 못 써줬어. 그래서 너무 미안해.
19: 정년퇴직으로 이제 직장이 없어. 이제 뭐 먹고 살아야 하는지도 모르겠고 계속 짜증만 나.
20: 동호회에 들어가고 싶은데 아는 게 없어서 들어갈 곳이 없어. 전에 공부하지 않은 게 후회돼.
21: 나이도 있고 요즘 몸도 많이 허약해져서 지인을 만나기도 어렵고 다들 멀어져서 너무 외로워.
22: 이번 시험을 망쳤어. 내 시험 점수를 알면 친구들이 놀릴까 봐 걱정돼.
23: 내가 틱장애가 있는 걸 가지고 친구들이 나를 조롱하고 놀려.
24: 나는 반에서 왕따야. 나는 더 이상 친구를 사귀는데 흥미가 없어.
25: 아빠에게 학대받은 이야기를 친구들에게 한 게 너무 죄책감이 들어.
26: 어떤 친구가 나에 대해 이상한 소문을 퍼뜨려서 너무 억울하고 속상해.
27: 전문대를 나와서 과연 남들처럼 좋은 곳에 취업할 수 있을지 늘 초조하고 긴장돼.
28: 요즘 몇 개월째 취업이 되지 않아 너무 암울해. 스트레스를 받으면 두통도 심해져.
29: 원래 운동선수였는데 부상을 입어서 내가 원하는 일을 못 한다는 게 너무 비극 같아.
30: 내 월급이 너무 적고 이 돈으로는 생계를 유지하기가 너무 어려워. 앞으로가 너무 막막해.
31: 요즘 정신적으로 많이 힘든데 친구와 싸웠어. 친한 친구라고 생각했는데 정말 의구심만 들어
32: 예전에는 체력이 좋았었는데 지금은 나이가 들어서 조금만 일해도 몸이 힘들어.
33: 이혼을 해서 혼자 생계를 유지하고 아이를 키우려니 너무 벅차고 서러워.
34: 오래 걷는 게 힘들어서 일을 쉬고 있어. 생계를 책임져야 하는데 이런 나 자신이 원망스러워.
35: 요즘 갱년기가 와서 몸도 여기저기 아프고 힘들어.
36: 내가 너무 늙어서 자식이 나를 찾지 않는 것 같아 너무 외롭고 허탈해.
37: 노년에 내가 만성질환으로 고통받으니 우리 남편에게 면목이 없어.
38: 나이가 많아서 하고 있던 일에서 은퇴를 하게 되었어. 이제 돈을 벌 수 없어서 초조해.
39: 나이가 많다는 이유로 회사에서 잘렸어. 이제 나는 사회에서 더 이상 필요로 하지 않아.
40: 나이가 많아서 하는 일도 없고 요즘 함께 대화를 나누는 사람도 많이 없어서 너무 외로워.
41: 부모님은 내 맘대로는 아무것도 못 하게 하셔. 내가 아직도 어린애인 줄 아시는 거 같아.
42: 내 친구들은 축구를 좋아하는데 얘기만 하지 축구를 안 해. 다리가 불편한 내가 신경 쓰이나 봐.
43: 집에서 난 외톨이 같아. 우리 부모님은 내가 없어져도 모를 거야.
44: 여자친구가 전화를 안 받아. 내가 피시방에서 게임 하다가 여자친구와의 약속 시각에 늦었거든.
45: 엄마는 내가 뭘 하든지 알아서 하라고 하셔. 나에게 관심이 없는 걸까?
46: 기말 성적 오르면 용돈 올려주신다 해서 커닝을 했어. 그런데 그걸 친구가 본 거 같아.
47: 나는 진짜 바보인가 봐. 과외도 하고 공부도 나름 열심히 했는데 성적은 왜 이 모양일까?
48: 하루하루가 너무 지루해. 내가 이 일을 얼마나 더 해야 하는 거지?
49: 질풍노도는 사춘기 때 끝난 줄 알았지. 당최 이 나이까지 이러고 있을지 몰랐다.
50: 취업해야 하는데 스펙이 부족해서 지원도 못 하겠어. 이력서 넣어봤자 안될까 봐 두려워.
51: 다들 목적지를 향해 즐겁게 가는 거 같은데 나는 어디로 가야 할지 몰라서 슬프다.
52: 부모님 모시랴 자식 키우랴 정신이 너무 없다.
53: 가족들이 다 자기 말만 해대니 시끄러워서 조용히 하라 했더니 다들 자기 방에서 안 나오네.
54: 퇴직하고 집에 있으니 뭘 해야 할지 모르겠네.
55: 요즘 젊은이들 내가 나이가 들었다고 뭔 말만 하면 꼰대라고 비아냥거리면서 내 말을 듣질 않아.
56: 나이가 드니 몸 여기저기가 고장이 나네. 당뇨 때문에 운동도 해야 하는데 그마저도 쉽지 않아.
57: 이젠 내 이름이 없어. 어딜 가도 아줌마나 할머니라고 불릴 뿐이고 내 이름을 불러주는 곳이 없네.
58: 이젠 내 몸 아픈 것도 자식들한테 눈치가 보여. 꼭 병원비 달라는 거 같아서 서러워.
59: 퇴직 후에 집에 가만히 앉아서 자식들에게 용돈 받아 쓰는 게 너무 미안해.
60: 난 내가 하고 싶은 진로가 정해져 있는데 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 희망이 없어.
61: 공부해야 하는데 게임 중독으로 공부를 안 하는 나에게 죄책감이 들어.
62: 여자친구와 싸우면서 화를 많이 낸 것 같아 죄책감이 들어.
63: 정신장애 때문에 왕따를 당하고 있어서 학교 다니는 게 흥미가 없어.
64: 서로 교육 수준이 달라 친구와 갈등이 생겼는데 너무 슬퍼.
65: 왕따를 당하고 있어 학업에 집중하는데 너무 어려워.
66: 장애 때문에 학교폭력을 당하고 있는데 앞으로 어떻게 살지 절망스러워.
67: 정신장애가 있어 이혼하고 재혼을 했는데도 남편과 갈등이 심해서 너무 슬퍼.
68: 장애 때문에 주변에 친구도 없고 나를 지지해주는 사람도 없어서 너무 힘들어.
69: 학업 스트레스가 너무 커서 펑펑 울고 싶어.
70: 정신질환 때문에 스트레스가 커서 너무 슬프고 나 자신이 불쌍한 것 같아.
71: 부모님과 갈등이 있었는데 내 우울증 때문인 것 같아. 이런 나 자신이 너무 싫어.
72: 가정생활에 스트레스가 너무 많아서 무엇을 해도 흥미가 없어.
73: 소득수준이 낮은데 생계 부양에 대한 부담이 너무 커서 슬프고 도움 요청할 사람이 없어 서러워.
74: 응원해주는 사람도 없고 지지해주는 사람도 없는 내 인생은 실패한 것 같아.
75: 장애가 생겨서 일하기도 힘든데 경제적으로도 어려워서 짜증 나.
76: 지금까지 열심히 살았는데 가족들이 나를 지지해주지 않아서 너무 허탈하고 슬퍼.
77: 사람들과의 유대감이 상실된 것 같아서 너무 슬퍼.
78: 건강이 좋지 않아 일상 활동에 제약이 많은데 나는 너무 불행한 것 같아.
79: 친구랑 삼각관계 때문에 싸웠는데 내가 너무한 거 같아.
80: 엄마랑 재혼한 아빠 사이에서 동생이 생겼는데 너무 불안하고 짜증 나.
81: 이번 기말고사 성적표를 보고 부모님이 싸워. 이게 다  공부 못하는 내 잘못이겠지?
82: 연극영화과를 전공했는데 경찰이 되고 싶어. 나는 멍청해서 경찰이 될 수 없겠지?
83: 요즘 엄마가 자꾸 우울해하는데 너무 답답해서 막말했어. 내가 왜 그랬을까.
84: 로스쿨에 가려면 학점을 잘 받았어야 했는데 전체평균 이 점대라니 너무 후회스러워.
85: 우리 집은 왜 이렇게 가난할까? 나도 남들처럼 하고 싶은 거 다 하고 싶은데 너무 슬퍼.
86: 사는 게 재미없어. 또래 애들처럼 하고 싶은 것도 없고 잘할 수 있는 것도 없어.
87: 이번 학기 시험을 너무 못 봤어. 이러다가 취업도 못 할 것 같다는 생각에 스트레스받아.
88: 장모님이 아주 편찮으신데 요즘 바빠서 신경을 못 썼더니 아내랑 사이가 안 좋아졌어.
89: 허리디스크 때문에 공사판도 못 나가고 먹고 살기 어려워. 아픈 것도 서러운데.
90: 요즘 가게에 손님도 없고 먹고 살기 어려워. 내가 운영을 잘못한 탓이겠지.
91: 요즘 남편 벌이가 시원치는 않아서 잔소리했더니 며칠 동안 대화를 안 해. 내가 너무 했나 봐.
92: 이 나이에 영업직 하려니까 실적도 안 나오고 만년 사원이야. 난 왜 이 모양일까.
93: 이번 설날에 외가 먼저 가기로 해서 시댁에서 날 욕하나 봐. 왜 이렇게 살아야 하는 거지.
94: 나이 육십에 마누라랑 이혼했어. 다 내가 부족해서 떠난 건데 너무 공허하고 씁쓸해.
95: 나이 들어서 이젠 막노동도 못 하고 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 괴로워.
96: 아내가 일주일 전 먼저 세상을 떠났어. 이게 다 살아있을 때 더 잘해주지 못한 나 때문이야.
97: 최근에 당뇨병이 더 심해져서 치아가 아프니까 음식도 마음대로 못 먹어. 죽지 못해 살아.
98: 부모님은 왜 날 믿어주지 않으실까? 뭐든지 내 뜻대로 할 수 없게 하셔서 너무 힘들어.
99: 게임을 좋아하지 않는다고 친구들이 나를 따돌리는 이유를 이해 못 하겠어.
100: 나는 아는 게 왜 이렇게 없는 걸까? 친구들 사이에서 말을 거의 다 못 알아들어.
101: 나는 왜 목표가 없을까? 목표가 없으니 다가올 미래가 두렵고 무서워.
102: 나는 전망에 대한 희망이 없어. 내 미래는 비참할 것만 같아.
103: 나는 내 진로와 아이를 낳는 것 둘 중 아무것도 포기하고 싶지 않은데 너무 어려워.
104: 나는 왜 되고 싶은 직업이 생기지 않는 걸까? 이런 내가 너무 안쓰러워.
105: 나는 소득 수준 높은 직업을 가지고 싶었는데 이렇게 조건만 따지다간 취업에 실패할 거 같아.
106: 우리 가족이 먹고살기에는 내 돈벌이로는 부족한 거 같아서 속상하고 나 자신이 너무 한심해.
107: 갱년기가 오더니 내가 왜 이렇게 살아왔는지 그동안 쌓아온 인간관계가 후회되고 비참해.
108: 건강검진을 다녀왔는데 내 건강에 이상이 있다는 걸 알아버렸어. 아이들에게 어떻게 알려야 할까?
109: 남편이 내가 고졸이라서 아이들의 교육에 도움이 되지 않는다고 구박만 해대서 너무 힘들어.
110: 나는 가정에서도 직장에서도 왜 결단력이 이렇게 부족한 걸까? 너무 힘들고 어려워.
111: 남편의 돈벌이가 부족해 맞벌이를 시작했는데 집안일도 병행하려니 너무 힘들고 서러워.
112: 내 삶은 왜 이렇게 빈곤해야 할까? 돈도 많이 벌지 못하는 나 자신이 너무 안쓰러워.
113: 은퇴 이후에 경제적인 걱정이 더 늘어난 것 같아. 왜 젊어서 더 배워놓지 않았을까 후회돼.
114: 젊어서 친했던 사람들은 다 어디로 가버린 걸까? 내가 인생을 잘못 산 것 같아.
115: 젊었을 때 결혼을 너무 섣불리 했나 봐. 평생 남편을 위해 희생하다 내 몸은 이렇게 망가졌어.
116: 내 건강이 악화돼서 치매인 남편을 돌볼 수가 없어 요양원에 보냈는데 너무 신경이 쓰여.
117: 오늘도 나 때문에 여자친구와 싸웠어. 나도 이런 내가 싫다.
118: 가족들이 나에게 폭력을 써. 정말 슬프고 서러워 죽겠어.
119: 공부를 잘하는 친구가 질투 나서 친구에게 해서는 안 되는 행동을 했어.
120: 난 아직 청소년인데 부모님께서 나에게 너무 관심이 없으셔서 속상해.
121: 요새 코로나 때문에 취업 시장이 너무 암울해. 취업이 안 돼서 스트레스받아.
122: 우울증 때문에 진로를 정하는 것이 힘들어.
123: 내가 자꾸 싫어져. 내 탓만 하고 그러면서 자녀들과 사이가 멀어지는 거 같아.
124: 전망 없는 미래 때문에 스트레스받고 불안감을 느껴.
125: 내 직업에 대해 미래에 전망이 안 보이니까 안절부절못하겠어.
126: 지금 소득에 만족하지 못하고 스트레스받고 불안해하는 이런 내가 싫다.
127: 나이가 들면서 건강이 예전 같지 않으니까 쓸모없는 사람이 되어가는 거 같아서 무서워.
128: 딸이 독립하고 나서 더 사이가 멀어졌어. 이제 날 안 보러 올까 봐 무서워.
129: 나이 때문에 갱년기가 와서 자녀들과 관계가 안 좋아지고 있어. 어떻게 해야 할까?
130: 건강이 점점 나빠지면서 갱년기 때문에 너무 힘들어. 내가 너무 싫은 감정이 들어.
131: 나이도 있는데 건강이 안 좋아졌대. 너무 슬퍼.
132: 나이가 있는데 건강이 나빠지고 있는 것을 알게 되었어.
133: 아내가 빚을 남기고 죽었어. 정말 허탈해.
134: 나는 일자리를 잃어서 이제 돈도 못 벌게 되었어. 앞으로 어떡하면 좋지?
135: 병원에서 치매라고 진단을 받았어. 너무 충격적이야.
136: 왕따를 당하고 있어서 부모님께 조언을 구했는데 그걸 실천하기가 어려워. 너무 불만이야.
137: 내가 학교 수업을 잘 못 따라가서 부모님이 싸우시는 것 같아. 매일 벌 받는 거 같아.
138: 요 며칠 머리가 너무 아파. 근데 부모님은 엄살 피우지 말라며 무관심해서 정말 짜증 나.
139: 내가 다리를 다쳤는데 그것 때문에 친구들과 잘 어울리지 못하는 것 같아 너무 서러워.
140: 축제 때 무대에 나가 춤을 추고 싶었어. 근데 다리를 다치게 돼서 나갈 수 없게 되었어.
141: 아무리 일을 해도 내 집 마련하기도 어려워. 뼈 빠지게 일하고 있는데도 이러니 정말 억울해.
142: 점점 회사에 다닐수록 내 아이디어는 무시당하는 기분이야. 일에 점점 흥미가 없어져.
143: 남편이 경제적인 일을 하지 않아 아이를 부양할 수 없어. 이혼을 선택했는데 너무 서럽다.
144: 나이가 들면 들수록 여러 건강 질환이 생겨. 젊었을 때 몸 관리를 안한 게 후회가 돼.
145: 중년 시절에 그럴듯한 적금을 들지 않았더니 노후자금이 모자라. 아내랑 아들에게 미안하네.
146: 아들 내외 집에서 살고 있는데 아무래도 아들과 며느리가 나를 점점 짐처럼 여기는 것 같아.
147: 젊었을 때 벌어놓은 게 얼마 없어 아들 결혼할 때 해줄 수 있는 게 없어 걱정이구먼.
148: 아내가 병이 점점 심해져. 사별이 머지않은 것 같아 너무 슬프구먼.
149: 점점 함께했던 친구들과 연락이 뜸해져. 내가 먼저 연락을 해야 했나 하는 죄책감이 들어.
150: 아내가 치매 판정을 받았어. 그런데 아내를 간호하기는 너무 힘들 것 같아 초조해.
151: 아내의 치매 증상이 점점 심해져. 이제는 간호하기가 너무 힘에 겨워.
152: 남편의 몸 상태가 날이 갈수록 안 좋아지고 있어. 내가 좀 더 신경 썼어야 하는데.
153: 남편이 치매 판정을 받은 지도 어언 이 년이야. 소통이 없으니까 너무 외롭고 소외감이 들어.
154: 정신질환이 있어서 친구들 눈치가 자꾸 보여 나는 왜 정신질환을 가지고 있는 건지 내가 싫어.
155: 학대를 받아서 정신장애가 생겼는데 이 문제를 잘 해결하지 못한 내가 너무 싫어.
156: 내가 공부를 너무 못해서 조별 과제 하는데 친구들 눈치가 너무 보이고 벌 받는 것 같아.
157: 성적이 잘 나오지 못해 가정불화가 생겼는데 요즘 공부에 흥미가 없어서 공부하기 힘들어.
158: 신체장애가 있는데 부모님의 과잉보호로 무엇을 해도 흥미가 없어.
159: 정신질환 때문에 스트레스가 큰데 나 자신을 낮게 평가하고 자꾸 죄책감이 들어.
160: 정신장애가 있어 부모와 갈등이 있었는데 장애를 가지고 있는 나 자신이 너무 싫어.
161: 가족과 갈등이 있었는데 부정적으로 대처해서 서로 기분이 상해 너무 슬퍼.
162: 남편과 얼마 전 사별하게 되었는데 잘해준 게 없는 것 같아. 내가 너무 무가치한 것 같아.
163: 직무 스트레스 때문에 일도 잘 안되고 나는 왜 그러는 걸까 자책하게 돼.
164: 소득이 낮아 경제적으로 어려운데 내가 일을 잘 못 해서 그러는 것 같아 죄책감이 들어.
165: 신체 질환으로 일을 잘하지 못해서 소득이 감소했는데 내가 못한 것 같아. 너무 절망스러워.
166: 중증질환이 생겼는데 생기기 전부터 건강을 챙기지 못한 것 같아. 너무 후회돼.
167: 요즘 노화에 의한 위기감이 느껴지고 내가 무가치하게 느껴져서 비관적이야.
168: 회사에서 사회적 역할이 상실되어 이것으로 결혼 관계도 안 좋아질 것 같아. 안절부절못하겠어.
169: 아내가 건강이 약화되어 내가 돌봐줘야 하는데 너무 슬퍼.
170: 이제 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워 준비가 미비한 내가 너무 싫어.
171: 나이가 들어 신체장애가 생겼는데 이후로 유대감이 상실된 것 같아. 너무 슬퍼.
172: 이제 나이가 들어 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워서 너무 힘들어.
173: 내가 몸이 아프다고 했는데 우리 부모님이 관심이 없어. 너무 슬퍼.
174: 우리 부모님이 내 다리를 때려서 계속 아파.  걱정돼.
175: 오늘도 친구들에게 수업 시간에 괴롭힘을 당했어. 수업에 집중할 수 없어.
176: 학교 친구들이 부모님 얘기를 할 때마다 우리 집은 한부모가정인 게 생각나서 너무 슬퍼.
177: 학교에서 친구들을 따라 같이 한 친구를 괴롭히게 되어 죄의식을 참을 수 없어.
178: 아내랑 얘기하면 항상 내가 벌을 받고 있는 것 같아.
179: 매일 돈 때문에 부모님과 말싸움을 하게 돼서 눈물이 나.
180: 내 강박 장애를 다들 이상한 눈으로 보아서 서러워.
181: 하루하루 살아가는 목표가 없어서 낳아주신 부모님께 양심의 가책을 느끼게 돼.
182: 요즘 들어 친구와 대화할 때 친구의 말이 은근히 나를 무시하는 것 같아서 의심스러워.
183: 살아갈수록 더 늙어가는 몸 때문에 위기감을 느껴. 잘못 살아온 것 같아.
184: 아내가 나보다 먼저 세상을 떠나게 됐어. 너무 서러워.
185: 병원에서 검사를 받았더니 유방암이 전이되었대. 나 자신이 정말 싫어져.
186: 오늘 병원에 갔는데 백내장이 진행 중이래. 이젠 희망이 없어.
187: 얼마 전에 남편을 먼저 하늘나라로 보냈어. 다 내 탓이야.
188: 갈수록 벌이가 줄고 있어서 너무 긴장돼.
189: 갱년기가 와서 그런지 모든 게 의심스러워.
190: 회사에서 퇴직을 권고받았어. 온종일 안절부절못하겠어.
191: 아무도 말동무가 되어 줄 사람이 없어. 아마도 내가 잘못한 것 같아.
192: 아빠한테 내가 왕따당하고 있다는 걸 알리면 뭐라고 하실까. 내 성격이 유약하다 하겠지?
193: 알레르기약 때문에 시험 중간에 졸아버렸어. 성적이 안 좋을 걸 생각하니 너무 슬퍼.
194: 애들이 자꾸 나를 괴롭히면서 옆에서 불편하게 만들어.
195: 나는 고등학교 졸업하고 바로 취업하고 싶은데 부모님은 내가 대학에 가길 원하셔.
196: 이번 주말에 친구들이 일박 이 일로 놀러 가자는데 부모님이 반대하셔. 어떡하지?
197: 요즘 너무 우울해서 남자친구랑 자꾸 싸워. 오늘도 싸웠는데 이젠 지쳤어.
198: 당장 다음 학기 등록금을 마련해야 하는데 부모님이 곧 이혼하실 것 같아.
199: 계속 운동하다간 심장마비가 올 수 있으니 당장 선수 생활을 관두래. 충격적이야.
200: 내 몸이 아픈데 남동생이 나한테 서운한 게 많았나 봐. 어제 집을 나가서 돌아오질 않아.
201: 일반인도 취업하기 어려운 시대인데 나 같은 귀머거리가 취업할 수 있을까?
202: 나도 이제 어엿한 성인인데 언제까지 부모님께 기대면서 살아야 하는 건지 모르겠어.
203: 나 같은 뇌전증 환자가 무대에 서는 가수가 될 수 있을까?
204: 부모님이 자꾸 집에만 있지 말고 밖에 나가래.
205: 검사 결과가 나왔는데 위암 초기란다. 병들고 허약한 내가 싫어.
206: 내가 배운 게 없어서 이렇게 못 벌어 먹고사는 거 같아.
207: 오늘 남편이 교통사고로 저세상으로 가 버렸어.
208: 애들한테 용돈 한 푼 제대로 못 줬는데 자식한테 짐만 되는 못난 엄마라 전화도 못 하겠네.
209: 당뇨 수치가 너무 높게 나왔어. 합병증을 조심하라고 하더라.
210: 남편이 입맛이 점점 없어져서 먹지도 않고 자꾸 말라가.
211: 엄마가 게임 많이 했다고 자꾸 잔소리하셔.
212: 부모님은 나한테 관심이 없어. 내가 무엇을 하던 날 내버려 두는 것 같아.
213: 아빠가 신체 질환이 있으신데 아빠밖에 일할 사람이 없어서 내가 일을 해야 할지도 모른대.
214: 다리를 못 쓴다고 못 걷는 게 아닌데 부모님은 날 멀쩡한 사람으로 대해주지 않아.
215: 내가 초등학교 때 친구를 잘 못 사귀었더니 부모님이 아직 날 어린애로 보시는 것 같아.
216: 이번 시험 기대한 만큼 안 나왔어. 울고 싶어.
217: 대학 입시 때문에 걱정인데 부모님이 옆에서 잔소리하시니 너무 힘들다.
218: 나 사실 왕따야. 아무한테도 말 못 해서 너한테 하는 거야.
219: 부모님이 결혼을 반대하셔. 너무 슬퍼.
220: 선천적으로 피부병이 있어서 사람들이 날 피해. 알바 하나를 구하기도 너무 힘들어.
221: 나 죽을까 고민 중이야. 요즘 내가 너무 싫어.
222: 나 공부 관두고 싶다. 공부 때문에 울고 싶어.
223: 취업이 계속 안 돼. 내 미래는 이렇게 계속 어두운 걸까?
224: 가정이 다 깨진 것 같아. 우리 집엔 이제 희망이 없어.
225: 요즘 돈이 모자라는데 아내가 용돈을 안 올려줘.
226: 아이들이 이제 아빠랑은 말도 하지 않아. 내가 잘못 키운 걸까?
227: 가장으로써 삼십 년 일했는데 이제 내 자리가 없다네. 경제적으로 어려워서 큰일이야.
228: 교통사고로 장애인이 되고 나서 주변 사람들이 날 피하는 것 같아. 벌 받는 기분이야.
229: 요즘 아파서 그런지 짜증이 심해졌어. 몸도 정신도 온전치 않아서 괴로워.
230: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 의사가 되길 원해. 그럴 때마다 항상 발길질을 당해.
231: 어렸을 때부터 아버지께 매일 학대를 당해서 머리숱이 너무 없어. 탈모가 고민이야.
232: 나는 대학교에 안 가고 바로 공무원 준비해서 공무원이 되고 싶은데 친구들이 무시할까 봐 눈치 보여.
233: 나는 지방으로 대학교에 가고 싶은데 내가 없으면 아빠가 엄마를 더 때릴까 봐 걱정이야.
234: 새아빠가 자꾸 내 방을 벌컥 들어와서 노이로제가 걸려 신경증에 걸린 것만 같아.
235: 내가 조금만 늦게 들어와도 부모님은 내가 나쁜 친구들과 술을 마시고 담배를 피웠다고 의심해.
236: 공무원 시험이 한 달 남았는데 체력적으로 너무 지쳤어. 힘이 들어.
237: 벌어 놓은 돈은 없고 제대로 된 직업도 없어서 불안해. 난 쓸모없는 사람인가 봐.
238: 공부에 대한 스트레스 때문인지 한쪽 눈이 흐릿하고 잘 보이지 않아.
239: 난 소아마비로 다리가 좋지 않아 부모님이 항상 곁에 계셨어. 이제 독립이 필요할 것 같아.
240: 학점도 낮고 학교도 좋지 않은데 나 같은 사람 뽑아줄 회사가 있을까? 정말 우울해.
241: 우리 아들이 에이디에이치디 판정을 받았어. 어쩌다 그렇게 됐는지 원망스러워.
242: 딸이 좋은 대학에 가도록 하는 게 엄마의 역할이라 생각해. 그런데 딸은 공부에 관심이 없어.
243: 남편 없이 자식 둘을 키우다 보니 금전적으로 부족해. 지금 회사는 월급이 너무 적어.
244: 아내가 이혼하자네. 고생만 했으니 원하는 대로 해줘야 한다지만 혼자 살 자신 없어.
245: 아내가 죽었어. 나 같은 사람 만나서 평생 남의 집 청소부나 하고 고생하다 가버렸어.
246: 옛날에 집 사정이 어려워서 못 배웠어. 초등학교만 나와 한글을 겨우 읽는 수준이야.
247: 다리가 불편해 걷질 못하는데 자식들이 나를 방 안에만 가둬놔. 사육당하는 기분이야.
248: 불면증이라 잠을 못 자. 돈이 없어서 벌어야 하는데 잠을 못 자서 몽롱하니 일하기 싫어.
249: 친구들이 나를 따돌려서 너무 힘들어.
250: 내가 존재가 가족들에게 피해가 가는 거 같아. 가족들에게 미안해.
251: 휴대폰을 너무 많이 해서 줄이고 싶은데 마음대로 할 수 없어서 어려움을 겪고 있어.
252: 엄마와 아빠가 계속 싸워. 이러다가 이혼하실까 봐 너무 걱정돼.
253: 아들이 생겼어. 근데 난 취업을 하지 못한 상태라서 너무 힘들어.
254: 취직이 안 돼서 스트레스가 너무 많아. 이러다가 영원히 직장을 못 구하면 어떡하지?
255: 내가 부모님과 싸우는 이유가 나 때문인 거 같아. 나도 싸우고 싶지는 않아.
256: 가족들과 내 생각이 너무 달라서 계속 싸워. 다들 내 마음을 몰라주어서 슬퍼.
257: 나에게 미래는 없어. 미래에 뭘 해야 될지 모르겠어.
258: 나에게는 어린 동생들이 있어. 그 아이들을 내가 먹여 살려야 하는데 난 너무 지쳤어.
259: 요새 소득이 줄어들어서 해서는 안 될 짓을 해버렸어. 죄책감에 어떻게 할지 모르겠어.
260: 남편이 실업을 당했어. 너무 슬프고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해.
261: 소득이 너무 낮아서 사는 게 힘들어.
262: 내가 암에 걸렸대. 돈도 없는데 내가 죽고 나서 혼자 남게 될 딸이 안쓰러워.
263: 유일한 버팀목이던 아내가 치매에 걸렸대. 너무 슬퍼.
264: 자식들이 나를 학대하는 거 같아. 내가 이혼해서 나를 원망하니까 나도 이혼한 게 후회돼.
265: 나는 좋은 엄마가 아니었어. 나도 자식들에게 미안하게 생각해.
266: 정년이 다가오지만 난 아무것도 준비하지 않았어. 이제부터 어떻게 해야 할지 고민이야.
267: 남편이 암이 생겨서 직장을 그만두었어. 앞으로 어떻게 할지 걱정되고 지금 너무 슬퍼.
268: 친구들에게 같은 학교에 지원하겠다고 거짓말을 했어. 친구들에게 눈치가 보여.
269: 정신질환을 가지고 있는 반 아이를 따돌리는데 나는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
270: 나는 정신장애를 가진 엄마랑 둘이 사는데 엄마를 나 몰라라 하고 있어. 죄책감이 들어.
271: 나는 사고로 다리를 잃었어. 살고 싶지 않고 아무것도 하고 싶지 않아.
272: 나는 취업준비생인데 번번이 떨어지고 있어. 나이는 먹어가는데 너무 불안해.
273: 남편과의 미래가 걱정이야. 요즘 더 능력 있는 회사 상사에게 자꾸 마음이 가서 죄책감이 들어.
274: 나 이제 곧 결혼하는데 사실 결혼보다 공부가 더 하고 싶어. 그래서 결혼을 좀 미루고 싶어.
275: 남편이 꿈을 위해서 직장을 옮긴다는데 솔직히 남편을 믿을 수가 없어.
276: 남편이 나랑 제일 친한 친구랑 바람난 것 같아.
277: 나는 배우가 꿈인데 장래가 너무 어두워. 돈도 못 벌고 집에서 받아쓰고 있어.
278: 공무원을 준비하고 있는데 모든 것들이 스트레스로 다가오고 불안해 미치겠어.
279: 나이가 들어서 돈을 전처럼 벌지 못하고 있어서 가족들에게 미안하고 죄책감이 들어.
280: 남편이 암으로 일찍이 세상을 떠났어. 아이들은 나와 함께 살고 싶어 하지를 않아.
281: 내가 만약 공부를 더 배워서 좋은 직장에 다녔다면 지금 이렇게 힘들진 않았겠지.
282: 나이가 들어 퇴직하고 경비원으로 돈벌이 중인데 주변 사람들이 서서히 떠나가더라고.
283: 이제 나이가 나이인지라 남성성을 많이 잃어서 마음대로 되지를 않아.
284: 남편이랑 같이 산 지 사십 년인데 이젠 거의 남남이야. 이런 관계가 너무 불편하고 불만스러워.
285: 이렇게 나이를 먹고 남편과 이혼을 했어. 지난날들에 대한 허망함과 허탈함이 밀려오네.
286: 이제 나이가 많이 들어서 퇴직을 했는데 남은 생을 살아가려면 적은 돈이라도 벌어야 해.
287: 친구에게 큰 실수를 해서 괴로워. 부모님이 이혼하셔서 성격이 그러냐는 말을 해버렸어.
288: 부모님의 과잉보호 때문에 여자친구를 아예 못 만나서 울고만 싶어.
289: 친구에게 해서는 안 되는 말을 해서 너무 미안하고 후회돼.
290: 부모님이 나를 사랑하는 건 알지만 가끔은 지나치게 조종하려고 하셔서 슬퍼.
291: 엄마는 맏딸인 나에게만 유독 폭언을 하고 나를 비난하는 말을 하고 다니셔. 화가 나.
292: 얼른 취업해서 돈을 벌어야 하는데 면접 떨어질 때마다 스트레스야. 눈물 나.
293: 같이 일하는 언니들 비위 맞추기가 너무 힘들어. 은근히 괴롭혀서 스트레스가 심해.
294: 아이가 대학에 가고 싶어 하는데 취업을 하는 게 어떻겠냐고 말해버렸어. 아이에게 미안해.
295: 코로나 때문에 수입이 없어서 가족들이 힘들어하고 있어. 가족들에게 너무 미안해.
296: 하루에도 수시로 배변 문제를 해결해야 하는 내가 지긋지긋해.
297: 대학병원에서 건강검진을 받았는데 폐암 말기라고 하네. 치료 방법이 없다고 해서 큰일이야.
298: 병원에 갔는데 간암에 걸렸대. 이제 어떡하지.
299: 고등학생 아들이 집에 오면 방에 틀어박혀서 나오지 않고 말도 하지 않아서 우울해.
300: 나이 들수록 건강도 안 좋아지는 거 같고 체력도 예전 같지 않은 게 느껴져서 힘들어.
301: 관절염이 심해져서 움직이기가 힘드니까 건강이 더 나빠졌어.
302: 바쁘게 살다 보니 모임도 없고 옛날 친구들은 연락한 지 오래야. 점점 멀어져서 슬퍼.
303: 요즘 사람을 만나면 믿을 수가 없고 의심부터 하게 돼.
304: 허리를 다치니까 잘 낫지 않아서 일하기도 어려워. 위로해 줄 사람도 곁에 없어서 허탈해.
305: 병원 주방에 취업했는데 무릎 관절이 안 좋아서 일주일 만에 해고당했어. 정말 슬퍼.
306: 애들이 장난인 척 시비 걸고 놀리며 비웃는데 아무 말도 못 한 내가 너무 한심하고 증오스러워.
307: 성적을 올려야 하는데 더 뭘 해야 할지도 모르겠고 엄만 내겐 관심도 없어. 어떻게 하지?
308: 다들 나를 괴롭히는데도 무리에서 떨어지면 갈 데 없어서 친구들 눈치 보는 내가 한심해.
309: 피아니스트가 꿈인데 요즘 실력도 늘지 않고 긴장돼서 손도 말을 안 들어 너무 어려워.
310: 남자친구가 은근히 다른 여자들이랑 나를 비교하는 말을 하는데 어쩌라는 건지 괜히 의심스러워.
311: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 남자친구는 결혼 얘기 자꾸 꺼내는데 직업도 없는 내가 한심해.
312: 이번에 국제선에 자리가 나서 지원을 했는데 지원자가 너무 쟁쟁해. 내가 제일 처지는 것 같아.
313: 취업사이트에서 만날 지원을 해봐도 면접 보라고 연락도 안 와. 내가 그렇게 형편없는 건가?
314: 사십 대에 들어서면서 모든 게 다 싫어졌어. 집에 들어가기도 싫고 식구들한테 좋은 말도 안 나와.
315: 아직 한창인 나이라고 생각하는데 잠자리가 예전 같지가 않아. 내가 너무 한심해.
316: 이번에 검진을 받았는데 디스크가 너무 안 좋다고 살을 빼야 한대. 어떡하지?
317: 예상은 했지만 막상 내가 갱년기가 되니까 진짜 비참하다. 폭삭 늙어버린 것 같아.
318: 아파서 하던 일도 힘에 부치는데 이것도 못 하는 내가 가치 없는 인간처럼 느껴져 너무 슬퍼.
319: 너무 답답하고 우울해서 채팅으로 만난 친구한테 고민 상담을 했는데 괜한 짓을 한 것 같아.
320: 작은딸 결혼식 끝나고 나오는데 마누라가 그동안 참고 살았다면서 헤어지자고 하더니 나가버렸어.
321: 처남이 몸이 안 좋다는 말을 듣긴 했지만 이렇게 갑자기 갈 줄 몰랐어 진작에 찾아가 볼걸.
322: 회사가 어려워졌다고 나가달래. 평생 이 일만 했는데 이 나이에 어딜 가서 무슨 일을 해야 할까?
323: 근근이 해오던 청소 일을 업체에 맡기기로 해서 나더러 이제 그만하라는군. 이제 난 끝났어.
324: 젊었을 때부터 가끔 아프던 관절이 이젠 시도 때도 없이 쑤시고 아파서 아무 일도 못 하겠어.
325: 엄마는 맨날 나한테 인스턴트식품 먹지 말라고 잔소리해. 정말 피곤해.
326: 내 남자 친구는 좋은 대학에 붙었는데 나는 다 떨어졌어. 나는 정말 불행한 것 같아.
327: 입시 면접 준비를 해야 하는데 혼자서 잘 안되네.
328: 회사 승진이 자꾸 미뤄져서 스트레스받아. 아내가 자꾸 언제 승진하냐고 물어봐.
329: 아빠랑 말다툼했는데 내가 아빠한테 너무 심한 말을 한 것 같아. 나에게 너무 실망했어.
330: 배우가 되겠다고 무작정 시작했는데 앞길이 너무 막막해.
331: 모델이 되고 싶어서 죽어라 노력해서 꿈을 이뤘는데 요즘 너무 후회돼.
332: 우리 엄마 아빠가 또 돈 문제로 싸우셨어. 우리 집은 하루도 평온한 날이 없는 것 같아.
333: 코로나 때문에 실업했어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
334: 어제 딸이랑 크게 싸워서 마음이 안 좋아.
335: 요즘 체력도 너무 약해지고 이유 없이 눈물이 나.
336: 남편이 바람피워서 이혼했어. 너무 화가 나.
337: 사십 년을 같이 산 아내와 결국 이혼했어. 인생이 허탈하다.
338: 나이 먹으니까 회사에서 퇴직하라고 눈치를 주네. 짜증 나.
339: 몸이 불편해서 하던 일을 그만뒀어. 일도 제대로 못하는 내 몸이 너무 싫어.
340: 장애가 있다고 일을 받아주는 곳이 없어. 너무 슬프다.
341: 자식들 다 시집 장가보내고 나니까 이야기할 사람이 없어. 외롭다.
342: 남편이 아파서 십 년간 간호를 해왔는데 요즘 남편이 위독하대. 희망이 안 보여.
343: 분노 조절을 못 해서 회사에서 해고당했어. 나는 왜 감정 통제를 못할까?
344: 친구들이 나를 왕따시키는데 엄마는 나한테 아무런 관심이 없으셔. 다 내 잘못인 거 같아.
345: 다리가 불편해서 혼자 씻기가 힘든데 엄마는 관심이 없으셔. 내가 너무 불쌍한 것 같아.
346: 이번 기말고사에서는 꼭 성적 잘 받아야 하는데. 걱정돼서 잠이 안 와.
347: 난 꼭 최고경영자가 되고 싶은데 내가 걷지 못하는 것 때문에 할 수 없을 것 같아.
348: 직업도 가지고 있는데 아직도 부모님께 의지하고 있는 나 자신이 한심해.
349: 다리가 불편해서 할 수 있는 일이 많이 없어. 돈도 없어서 슬퍼.
350: 나이가 드니 움직이기 힘들어.  내가 아무런 쓸모 없이 느껴지네.
351: 부양할 가족들이 있는데 다리가 불편하다고 다니던 직장에서 잘렸어. 눈물만 난다.
352: 우울증 때문에 직장을 그만두고 싶어. 하지만 살아가려면 직장에서 돈을 벌어야 해.
353: 직장을 그만두고 싶은데 그만두지 못하겠어. 이런 생각하는 나 자신이 싫다.
354: 회사에서 중요한 프로젝트를 진행하고 있는데 간암에 걸린 것을 알아버렸어. 실패한 인생이야.
355: 직장을 다니면서 엄마와 아들을 모두 돌보려고 하니 힘들고 울고 싶어.
356: 아들한테 의지해야만 걸을 수 있어. 젊을 때 진작 운동을 해야 했는데 내 잘못이야.
357: 불편한 다리 때문에 더는 일을 못 하니까 아무도 날 찾지 않아. 삶이 허탈하게 느껴져.
358: 나이가 들어 노안이 오니 직장에서 잘렸어. 내 인생은 끝난 거야.
359: 우울증에 걸리니까 대화에 집중하기 어려워서 아무도 나와 대화하고 싶지 않아 해. 외로워.
360: 당뇨병으로 남편이 날 간호하느라 고생이 많아. 괜히 나랑 결혼한 것 같아.
361: 무릎이 아파 움직이기 힘드니 더는 친구를 만나고 싶지 않아. 친구를 영영 잃게 될까?
362: 남편과 이혼했어. 남편에게 잘해주지 못한 내 잘못이야.
363: 이과로 진로를 정한 친구가 나한테 문과로 진학하면 뭐 먹고 사냐고 해서 크게 싸웠어.
364: 어떤 전공으로 진학할지에 대해 새아빠와 다툼이 있었어. 새아빠에게 화낸 게 미안해.
365: 요즘 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 그래서 공부에 집중하기가 어려워.
366: 난 다리가 좀 불편해. 학교 남자애들이 이걸로 자꾸 놀려서 속상하고 슬퍼.
367: 엄마가 재혼하신대. 새아빠가 생기는 것은 좋지만 한편으로 걱정돼.
368: 이번 졸업성적도 좋지 않아. 학업 스트레스로 울고 싶은 적은 처음이야.
369: 집안 사정이 안 좋아져서 부모님이 용돈을 주지 않으셔.  아무것도 사지 못하니 불행해.
370: 아내가 의료사고로 떠났는데 의료기록을 봐도 무슨 말인지 모르겠어. 슬프고 억울할 뿐이야.
371: 요즘 눈이 자꾸 불편해서 일할 수가 없어. 진작 관리하지 못한 내 탓이지.
372: 나이가 들어 병이 생겼어. 가족을 부양해야 하는데 돈을 벌지 못할 것 같아.
373: 나이가 드니 갱년기가 왔어. 기분이 우울하니 모든 안 좋은 일이 다 내 탓 같아.
374: 회사 업무 스트레스로 정신병이 걸릴 것 같아. 나 자신이 너무 불쌍해.
375: 남편이 못 배운 여자라 이혼하고 싶다고 말했어. 나도 못 배운 나 자신이 지긋지긋해.
376: 얼마 전 유방암 판정을 받았어. 수술해야 하는데 병원비를 구하기 쉽지 않아 무기력해.
377: 뇌 수술을 해야 해. 부작용으로 왼쪽 몸이 마비될 수 있다고 하니까 너무 불안해.
378: 나이가 들면서 기억력이 점점 안 좋아지고 있어. 치매가 걱정되기 시작해.
379: 이제 혼자 힘으로 집 앞에 나가는 것도 힘들군. 자녀들에게 짐이 되는 것 같아 내가 싫네.
380: 자식들을 위해 사느라 막상 내 노후는 준비하지 못했어. 슬프고 나 자신이 안쓰럽네.
381: 가족들만을 위해 살다 보니 지금 나에게 남은 친구들이 없네. 허탈하고 외로워.
382: 친구가 당연한 걸 물어서 친구에게 넌 왜 이렇게 애가 멍청하다고 말했더니 죄책감이 느껴져.
383: 내가 계속 몸이 아파서 그 일 때문에 요즘 부모님이 예민하시더니 다투셨어. 정말 울고 싶어.
384: 불안장애 때문에 계속 친구들 사이에서 눈치를 봐. 불안장애 때문에 뭘 하든 안 될 거야.
385: 성적 때문에 진로 문제가 생겨서 부모님과 다투기도 했어. 공부하기가 싫은 걸 어떡해.
386: 친구들과 매번 놀기만 하다 보니 성적이 잘 나오지 않아 고민이 많아져 무기력해지려고 해.
387: 내가 가진 신체장애 때문에 친구들이 나를 피하는 것 같아서 슬퍼.
388: 틱장애가 있어서 주위에서 바라보는 시선을 이겨내려 노력하는데 힘겨워.
389: 하고 있는 공부가 있는데 건강 문제가 생기면서 공부를 지속하기 어려워졌어.
390: 교육 수준이 낮다 보니 일자리를 구하기가 쉽지 않아. 책임져야 할 가족이 있는데 걱정돼.
391: 병원에서 우울증을 진단받았어. 왜 나한테 이런 일이 일어나는지 정말 슬퍼.
392: 배우자 사별로 인해 정신질환을 얻게 되어 힘들어.
393: 우울증으로 인해 흥미도 없고 뭘 하든 힘들어.
394: 나이도 먹고 교육도 못 받아서 퇴직을 당했어. 조금이라도 젊었을 때 열심히 할걸.
395: 신체가 불편하고 나이가 많아 회사에서 나가라고 눈치를 주고 있고 돈도 떨어져 가. 짜증 나.
396: 내가 돈이 없어서 취업을 해야 하는데 나이도 많고 해서 나를 원하는 직장이 없을까 긴장돼.
397: 나이도 많고 소득도 낮은데 건강이 악화되어 심각한데 우유부단한 성격 때문에 대책이 없어.
398: 건강도 안 좋고 소득이 낮은데 배우자를 어떻게 부양할지 걱정되고 슬퍼.
399: 나이도 있고 신체장애와 만성질환도 있다 보니 무언가를 하기가 너무 어려워.
400: 나이와 신체장애로 인해 퇴직당할 것 같아. 돈도 별로 없는데 이 상황이 불만스러워.
401: 두 명의 친구 사이에서 곤란한 상황이야. 둘에게 상처를 준 것 같아.
402: 몸이 불편하다는 핑계로 공부에 집중하지 못하고 자꾸 핸드폰만 해서 괴로워.
403: 고등학교 때 섣불리 자퇴해서 대학진학이 어려울 것 같아. 큰 잘못한 거 같아.
404: 최근에 몸이 안 좋아서 친구에게 소홀했더니 사이가 멀어져서 두려워.
405: 학교에서 말을 잘 못 했더니 친구들이 괴롭혀. 다 나 때문이야.
406: 이번 모의시험에서도 떨어졌어. 학원생끼리도 경쟁하는 게 너무 스트레스야.
407: 전문대 졸업 후 아무것도 안 하고 있어. 하고 싶은 것도 없어.
408: 최근에 말만 하면 엄마랑 자주 싸우게 되어서 슬퍼.
409: 취직에 또 실패했어. 잘하는 것도 없고 형편없는 나 스스로가 증오스러워.
410: 난 항상 부자가 되어 잘 사는 걸 꿈꿨는데 현실은 그냥 백수라 스스로가 지긋지긋해.
411: 부모님과 자녀를 돌보기에 월급이 적어 힘이 들고 슬퍼.
412: 나이가 들면서 예후가 좋지 않은 심각한 병에 걸려서 마음이 무거워.
413: 갱년기가 와서 아무도 믿을 수가 없고 비관적인 기분만 들어.
414: 자녀 및 남편과의 문제로 인한 스트레스 때문에 너무 슬퍼.
415: 일을 많이 해내지 못하다 보니 급여가 적어 생계 부양이 어려워.
416: 최근 만나는 사람이 많이 줄어서 내가 살아온 삶을 자책하게 되고 앞으로가 두려워.
417: 남편도 세상을 떠나고 혼자 남아 아픈 몸으로 이제 아무것도 못 하고 살겠지.
418: 치매 초기 증상으로 다니던 일도 그만두게 되어 나 자신도 왜 이러나 싶고 슬퍼.
419: 남편의 병간호를 몇 년째 하는 중에 치매 초기 진단을 받아서 절망스러워.
420: 웹툰 작가가 되려면 스케치를 자주 해봐야만 해. 하지만 요즘 스케치하는 데에 흥미가 없어.
421: 나 요즘 친구들에게 따돌림을 받고 있어. 심적으로 너무 힘들고 눈물이 날 정도로 슬퍼.
422: 가족들이 나를 존중하지 않고 막말을 퍼붓고 있어. 정신적으로 학대당하는 게 너무 서러워.
423: 몸이 예전 같지 않아 스스로 지쳐. 이러한 상황에서 공부도 해야 하니깐 스트레스받아.
424: 친구들과 비교하면 나 자신이 한없이 초라하게 느껴져서 요즘 아무것도 안 하고 싶어.
425: 대학 나와서 단순 사무직 일을 하는 나 자신이 너무 안타깝고 초라하게 느껴져.
426: 가장으로서 더 열심히 살고 돈도 많이 벌어야 하는데 그러지 못해서 아내한테 미안해.
427: 아내가 살아있을 때 더 잘해주지 못한 것이 마음에 걸리고 미안해.
428: 요즘 거울 보기가 힘들어. 하루가 다르게 늙어가는 나 자신을 보니 두려워.
429: 남편과 이혼하고 나서 혼자 있을 때 아무것도 하지 않고 멍해지는 날이 많아.
430: 남편이랑 아들이 요즘 맨날 싸워. 집안 분위기가 좋지 않아서 행복하지 않아.
431: 요즘 아들이 나랑 대화하는 것을 힘들어하는 것 같아. 더 대화하기 힘들어지지 않을까?
432: 내가 벌어놓은 돈도 하나도 없고 이때까지 나는 도대체 무엇을 하고 살았는지 모르겠어.
433: 몸은 점점 더 힘들어지는데 나는 언제까지 가족들을 계속 부양해야 할까? 삶이 지긋지긋해.
434: 내가 나이가 들으니깐 가족들이 나를 투명인간 취급해. 눈치 보는 내가 불쌍해.
435: 내가 몸이 안 좋아서 집에서 쉬고 있는데 그것 때문인지 남편과 맨날 다퉈.
436: 몸이 불편한데 이럴수록 쉬어야 하는지 몸을 더 움직여줘야 하는지 모르겠어.
437: 몸이 아파져 오니깐 내가 없을 때 내 아들은 누가 돌봐줄 수 있는지 벌써 두려워.
438: 남편과 사별해서 너무 외롭고 쓸쓸해. 혼자 앞으로 남은 인생을 어떻게 살아갈지 모르겠어.
439: 자꾸 엄마가 나의 교우관계에 많은 간섭을 해서 너무 슬퍼.
440: 여자 친구와 싸웠는데 먼저 사과하기가 무서워.
441: 내가 원하는 성적이 안 나와서 죄책감이 들어.
442: 엄마가 남자친구에 대해 지나친 간섭 때문에 짜증 나.
443: 내 교우관계 때문에 가정에 많은 불화가 생겨.
444: 남자친구와의 갈등이 있었는데 내가 잘못한 것 같아 죄책감이 들어.
445: 곧 대학교를 졸업하는데 진로에 대해 확신이 없고 실패할 것 같아.
446: 남자친구랑 싸웠는데 내가 잘못한 거여서 죄책감이 들어.
447: 요즘 회사에 계속 지원하는데 모두 떨어져서 슬퍼.
448: 대학 졸업하고 진로를 빨리 찾아야 하는데 실천이 안 돼.
449: 결혼을 앞두고 있는데 정말 사랑하지만 현실적으로 잘 살지 못할 것 같아.
450: 인생의 첫 실패를 만나서 내가 너무 싫고 극복하기 힘들어.
451: 안 보이는 한쪽 눈 때문에 경쟁에서 졌어. 더 잘할 수 있었는데 내가 너무 못했어.
452: 내 소득이 너무 낮아 가족들이 어려움에 부닥쳐 있어.
453: 결혼하였는데 소득이 너무 낮아. 앞으로 잘 살지 못할 것 같아.
454: 몸이 아파 회사를 그만두게 됐어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
455: 내가 나이가 들어 자식들에게 짐이 되는 것 같아.
456: 나이가 들어 이제 소득이 없어. 삶을 살기가 너무 힘들어.
457: 건강이 너무 약화하여 앞으로의 삶이 너무 힘들 것 같아.
458: 내 신체적 장애 때문에 부모님의 간섭이 너무 심해.
459: 중학생 때 부모님에 학대로 인해 피해 다니느라 공부를 제대로 못 했어.
460: 결혼 준비하는데 회사 문제도 있고 여러 가지로 힘들어서 결혼 준비가 하기 싫어.
461: 나는 취업할 의지도 없는 백수인 거 같아 이런 내가 실망스러워.
462: 일 하는 데 있어 내가 남들보다 뒤처진 거 같아 스트레스받아.
463: 몸이 불편하니 남들보다 공부가 뒤처지는 거 같아 스트레스받아.
464: 내 마음이 불안정해서 요즘 뭘 실천하기가 어려워 부모님과의 갈등도 심해졌어.
465: 간호사가 되고 싶어 됐는데 내가 생각했던 거랑 현실이 너무 달라.
466: 몸이 불편해서 사람들과 사귐에 있어 힘들어.
467: 어렸을 적부터 아버지에게 맞고 자랐어. 난 불행한 사람이야.
468: 내 평생 부인 간호하다 요번에 사별하고 더불어 나도 병을 얻었어. 내 팔자야.
469: 회사에서 정신질환으로 인해 큰 사고를 쳐서 감봉돼서 동료들에게 죄책감 들어.
470: 부모님 부양을 하느라 너무 힘들고 슬퍼.
471: 내 몸이 성치 않아서 너무 불행해 남들처럼 평범하게 지내고 싶었는데.
472: 내 몸에 장애 때문에 남편을 잘 돌보지 못해 하늘나라로 보낸 거 같아 내 탓이야 괴로워.
473: 자식들에게 잘해주지 못했나 봐 좋은 관계를 유지하지 못해 미안하고 앞으로 살날이 두려워.
474: 어렸을 때 공부 좀 해둘 걸 나이 드니깐 할 수 있는 일이 없어 후회돼.
475: 정신질환 때문에 퇴직 후 경제력과 소득이 제로야 짜증 나고 힘들어.
476: 평생 일을 하니 만성질환이 생겨서 힘들어서 아무것도 못 하겠고 무기력해.
477: 야구 연습을 하다가 어깨 인대가 찢어져서 병원에 갔는데 부모님이 오시지 않아서 슬퍼.
478: 장애인인 내가 이렇게 예쁘고 착한 여자친구를 만나도 되는 걸까? 이상하게 죄책감이 들어.
479: 대학은 갈 수 있을까? 같이 노는 친구들은 이 등급인데 나 혼자 삼 등급이야.
480: 공부는 안 하고 종일 페이스북만 보다가 하루가 다 갔네. 나는 구제 불능이야.
481: 친구들에게 다른 지역의 대학에 지원할 거라는 말을 꺼내려니 긴장된다.
482: 대학교에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님께서 관심은커녕 아무 반응이 없으셔서 슬퍼.
483: 나는 실패자야. 무슨 일을 하든 성공하지 못할 것이 뻔해.
484: 대학 졸업만 하면 취직이 될 줄 알았는데 집에서만 있으니 죄책감이 들어.
485: 내 의견은 하나도 들어가지 않는 작업이 너무 지긋지긋해. 대학교 학비가 아깝다.
486: 어디서도 나를 뽑아주는 곳이 없어. 당당한 사회인으로서 살지 못해서 슬퍼.
487: 오늘도 아들이 어머니와 다퉜어. 잘 모시려고 했는데 그러질 못해서 죄송스러워.
488: 일을 열심히 하는데도 돈을 많이 못 모았어. 내가 능력이 없는 것 같아.
489: 일을 많이 하면 뭐해? 오십 대가 되도록 내 집 하나를 못 사는데.
490: 어머니가 또 내 일을 도와주시려다가 다쳐서 마음이 아파. 몸도 성치 않으신 분이거든.
491: 오늘도 집에만 있는 아들과 또 싸웠어. 반복되는 이런 상황이 슬퍼.
492: 정년퇴직하고 나니 나 자신이 무슨 가치가 있나 싶어. 아내에게 돈도 못 갖다 주잖아.
493: 불이 나서 애들 엄마가 죽고 나는 다리 한쪽을 잃었는데 혼자 왜 사나 싶어.
494: 노년이 되니까 우울증도 생기고 몸도 안 좋아져서 슬퍼.
495: 공무원 퇴직 후에 무슨 일을 해야 할지 찾고 있어. 해본 일이 없어서 긴장되네.
496: 요즘 친구들 사이에서 눈치가 보여. 내가 실패한 사람 같다는 패배감이 들어.
497: 아빠가 과음하시고 엄마를 때렸어. 아무것도 하지 못하고 울면서 지켜보기만 해서 미안해.
498: 요즘 학교에서 왕따를 당해서 학업 성적이 좋지 않아 힘들어. 공부에 집중하기 어려워.
499: 여행을 다니는 일을 하고 싶었는데 병에 걸려서 그러질 못해. 앞으로 뭘 해야 할지 걱정돼.
500: 오늘 공채 결과가 나왔는데 친구는 붙고 나는 떨어졌어. 너무 절망적이야.
501: 결혼하고 살림만 하면서 살만 찌고 나 스스로 쓸모없는 존재 같아. 너무 힘들어.
502: 아이를 낳고 그만둔 일을 다시 시작하고 싶어. 근데 남편이 반대할 것 같아.
503: 일 때문에 가족들 사이에 갈등이 생긴 걸 알지 못했어. 내 잘못인 것 같아 죄책감이 들어.
504: 피부 좋은 사람들을 보면 내 아토피를 다 쥐어 짜내고 싶어. 왜 나만 이런 걸까 너무 힘들어.
505: 아직도 부모님께 용돈을 받아 쓰고 있는 내가 너무 한심해.
506: 난 이제 집에 있는 게 스트레스야. 아내는 잔소리에 자식들은 날 무시해.
507: 갈수록 소득이 줄고 있어. 가족들한테 죄책감이 들어.
508: 병원에서 내가 당뇨래. 벌이도 변변치 않은데 치료는 무슨 돈으로 하지.
509: 아내가 치매에 걸려서 나도 못 알아봐. 이보다 불행할 순 없어.
510: 몸이 안 좋아서 오랫동안 혼자 병원에만 있었더니 사람들과 대화를 못 해 너무 외로워.
511: 내가 내 몸 관리를 잘 못 해서 일을 하지 못하게 됐어. 아내를 책임지지 못해 죄책감이 들어.
512: 어렸을 때 초등교육도 못 받은 게 내 한이야. 나중에라도 배울 걸 내가 왜 배움을 피했을까.
513: 나이가 드니까 소득도 줄어들고 사는 게 의미 없고 허탈해서 나 자신이 불쌍해 보여.
514: 좋은 대학교에 붙었어. 근데 부모님은 별로 기뻐하지도 않으시고 상관도 안 하셔.
515: 게임을 많이 하면 안 되는 걸 알면서도 계속 게임을 하게 돼.
516: 남자친구 부모님이 우리 부모님이 한 분만 계신다는 걸 알고 나보고 헤어지라고 했어.
