1: 아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
2: 내게 사기 쳤던 사장이 구속되었어.
3: 노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
4: 작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
5: 퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
6: 노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
7: 반 친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
8: 선생님이 내가 따돌림당하는 걸 보고도 모른 척하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
9: 제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
10: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 나를 주동자로 지목했어. 너무 억울하고 슬퍼.
11: 엄마 아빠가 어떻게 그럴 수가 있지? 난 그 친구를 용서하지 못했는데.
12: 내 친한 친구가 나를 같이 괴롭히지 않으면 자기도 왕따당한다고 내 뺨을 때렸어. 아픈 것보다 너무 슬펐어.
13: 그건 우리 둘만의 비밀이었는데 어떻게 그럴 수가 있지? 너무 화가 나.
14: 난 그런 적 없는데 다른 친구 욕을 했다고 제일 친한 친구가 퍼트리고 다녔어. 너무 억울해.
15: 난 용기를 낸 건데 선생님들이 어떻게 그럴 수가 있지. 내 얘기를 그냥 모른 척해서 화나.
16: 아빠가 내가 공부도 못하고 약해서 괴롭힘당하는 거래. 아빠가 그런 말을 해서 너무 슬퍼.
17: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 착한 아이들이래. 정말 억울해.
18: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 너무 불안하네. 앞으로 눈이 안 보이면 나는 어쩌지?
19: 나 오늘 퇴원해서 너무 행복해. 다시 제이의 인생을 얻은 것 같아.
20: 이 병은 보험료 지원이 안 된대서 병원비가 너무 많이 나왔어. 돈을 다 써서 힘들어.
21: 며칠 기침을 해서 병원에 가 봤더니 안 아프대. 정말 다행이야.
22: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 독감이었어. 다행이고 기뻐.
23: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 다행이지.
24: 내가 알레르기성 비염이라니 너무 당혹스럽네. 이제 육십이 넘었는데 놀랐어.
25: 내가 심부전증이래서 너무 힘들고 당혹스러워.
26: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
27: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
28: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
29: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
30: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
31: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
32: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
33: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
34: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
35: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
36: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
37: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
38: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
39: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
40: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
41: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
42: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
43: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
44: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
45: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
46: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
47: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
48: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
49: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
50: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
