1: 술에 취한 아빠가 내 손을 잡았는데 아빠 손바닥에 상처와 굳은살이 가득한 것을 보았어.
2: 오늘 학교에서 반 친구들이랑 얘기를 하다가 괴롭힘당하는 아이를 도와주자는 이야기가 나왔어.
3: 오늘 학교에서 날 괴롭히던 애들이 갑자기 앞으로 친하게 지내자고 했어. 무슨 생각일까?
4: 선생님께서는 다른 애들만 챙겨 주시더니 뒤늦게야 나를 챙겨 주시더라.
5: 학원에서 남의 지갑을 훔치는 아이를 보고 바로 신고하자는 나의 말에 친구는 찜찜하게 반응이 없었어.
6: 내 친구를 따돌린 애들이 말할 때마다 그 말들이 다 거짓말처럼 느껴져.
7: 우리가 피해자를 도와 가해자들을 이길 수 있을지 잘 모르겠어. 회의적이야.
8: 주변에서 따돌림당하는 나를 도와준다고 다들 말하지만 그 사람들이 뭘 어떻게 도와준다는 거지?
9: 학폭위가 과연 제대로 된 징계를 내려줄까? 잘 모르겠어.
10: 선생님은 가해자들에게 반성문을 써오라고 벌을 주셨지만 걔들이 과연 자기의 잘못을 뉘우칠까?
11: 나를 따돌리던 애들이 있는데 선생님께서 중재해서 나를 더 이상 따돌리지 않겠다고 약속했어.
12: 사실 학기 초부터 나를 괴롭히는 애들이 있는데 반 친구들에게는 궂이 알리고 싶지 않아.
13: 선생님께서 무슨 일이 있냐고 편히 말해 보라고 하셨지만 학교 폭력을 고발하는 게 조심스러워.
14: 좋아하는 친구에게 내가 괴롭힘당하는 모습을 들킨 것 같아서 너무 수치스러워.
15: 내가 괴롭히던 친구의 부모님이 알고 보니 우리 집과 연이 있는 분들이라니 낯을 뵐 면목이 없어.
16: 내가 괴롭힌 애가 먼저 나를 용서하겠다고 말을 했어. 그 말에 나도 모르게 눈물이 나더라.
17: 학교에서 따돌림을 당해서 스트레스를 받다 보니 나도 모르게 가족들에게 짜증 내고 큰소리를 치게 되네.
18: 학교폭력에 대해 큰 소리 한 번 내보지 못하고 당하고만 있었던 내가 부끄러워졌어.
19: 학교 폭력 가해자들이 학교에 안 나오니깐 반 친구들이 내게 말을 걸어주었어!
20: 오늘 너무 화가 나 참지 못하고 싸웠는데 내가 이겼어! 너무 신나!
21: 나도 모르게 어느새 반 아이들끼리 증거를 모아 학교 폭력 가해자들을 고소해 주었어!
22: 이제 모든 왕따 문제가 해결되었대. 선생님이 나를 꼭 안아주셔서 너무 기뻐.
23: 나를 따돌리던 친구들이 내게 다시 말을 걸기 시작해서 마음이 한결 놓였어.
24: 오늘 학교에 가지 않았는데 많은 아이들이 걱정하는 문자를 보내왔어.
25: 반 아이들이 앞으로 가해자들이 나를 괴롭힐 때마다 막아주겠다고 했어!
26: 우리 반에 학교폭력을 당하는 아이가 오늘 드디어 나한테 말을 털어놓기 시작했어!
27: 나를 괴롭히던 친구가 집안 사정상 이제 학교에 더 이상 나오지 못한다는 이야기를 들었어!
28: 아빠 직장 때문에 전학을 오게 되었는데 전학 온 것이 너무 후회가 돼.
29: 학기 초부터 친구를 적긎거으로 못 사귄 것이 지금의 결과를 낳은 것 같아서 너무 슬퍼.
30: 내가 너무 소심해서 따돌림을 받는 건 아닐까 그런 생각이 들어.
31: 요즘 친구들이 나를 피하는 것 같아. 친구들과 어울릴 때 눈치를 보지 말 걸 후회돼.
32: 선생님께 따돌림 사실을 진작 알렸다면 이렇게까지 심각해지지 않았을지도 몰라. 요새 너무 슬퍼.
33: 시간을 돌릴 수 있다면 부모님께 따돌림당한다는 사실을 알리지 않을 거야.
34: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 집에 돌아오고 보니 미안하고 죄책감이 들어.
35: 앞으로는 친구의 물건을 절대 뺏지 않을 거야. 너무 미안하고 후회돼.
36: 선생님이 따돌림 문제를 해결해 주실 거라고 믿었던 걸 너무 후회해.
37: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체했어.
38: 오늘 기대했었던 회사 면접에서 떨어졌어.
39: 난 형편없나 봐! 내 연주를 듣고 사람들이 한숨만 쉬어.
40: 어떻게 친구가 대충 그린 그림이 나보다 나아 보이지? 너무 낙담 돼.
41: 내 성적으로 많이 모자라네. 원하는 학교에 갈 수 없을 거 같아.
42: 친구가 괴롭힘당하고 있는데 무서워서 도망쳤어. 도와주겠다고 약속했는데.
43: 폭력을 쓴 걔네들만 벌을 줘야지. 나하고 친구까지 같이 징계를 받았네.
44: 가해자들한테 줄 돈이 모자라. 오늘도 맞을까 봐 너무 무서워.
45: 나 너무 힘들어서 학교 가기 싫어. 친구들 때문에 무서워.
46: 이번에도 승진이 안 되었어. 아마 선배들이 나를 싫어해서 그런 것 같아.
47: 내 주변에 있는 사람들 중에는 제대로 된 사람이 없는 것 같아.
48: 내가 제대로 살아온 게 맞을까? 확신이 안 서서 너무 힘들다.
49: 사람들이 내가 잘한 것에 대해서는 무심하고 실수한 것에 대해서는 냉혹해. 너무 속상해.
50: 회사 상사가 나한테 어떤 일을 시켰는지는 기억하면서 내 이름은 헷갈려 해.
