1: 아들이 집 밖으로 나가지도 못하게 해서 우울해. 내가 뭘 잘못한 걸까?
2: 아내와 이혼하니까 너무 외롭고 쓸쓸해. 내가 더 잘할 걸 그랬어.
3: 요즘 다리가 저려서 서 있지도 못하겠어. 내 몸은 왜 이렇게 약한 거지?
4: 얼마 전에 남편이 죽었는데 아무것도 못 하겠어. 울고만 있어 온종일.
5: 엄마가 재혼하셨는데 부부싸움이 너무 심해. 시끄러워서 공부에 집중하기 힘들어.
6: 요즘 아버지가 술만 마시면 나를 보고 한심하다면서 심한 말을 해서 미치겠어.
7: 내 삶은 없는 거 같아. 뭐든 부모님께서 정해주신 대로 살아야 해서 갑갑해.
8: 취업에 또 실패했어. 계속 취업에 실패하니 내 인생이 너무 절망적이라는 생각이 들어.
9: 조현병 때문에 취업이 안 되고 있어. 너무 절망적이야.
10: 학업 스트레스 때문에 이상한 버릇이 생겼어. 내가 망가지고 있어서 너무 슬퍼.
11: 아들이 자꾸 나쁜 짓을 저지르고 다녀. 회사 다니는 것도 벅차 죽겠는데 너무 힘들어.
12: 아들이 공부를 안 해서 성적이 자꾸 떨어져. 너무 슬퍼.
13: 날씬한 사람들을 보면 질투가 나. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼.
14: 아내와 사별했는데 앞으로 아이들과 어떻게 살아가야 하지? 절망적이야.
15: 수업이 내 마음대로 진행이 안 돼. 너무 우울해.
16: 막노동을 하다 다리가 망가졌어. 너무 절망적이야.
17: 재봉틀을 만지다 손가락을 심하개 다쳐서 당분간 무급으로 쉬게 됐어. 속상해.
18: 아들이 휠체어를 타게 도와주는데 내가 심하게 짜증을 내니 아들도 짜증을 내더라.
19: 회사에 업무가 많아져서 너무 스트레스를 받았는지 공황 장애가 왔어.
20: 배우고 싶은 게 너무 많은데 갑자기 건강이 나빠졌어. 더 나이 들기 전에 해야하는데 불안해.
21: 정년이 다가오니 부하 직원들이 나를 무시하네. 그 동안 내 잘못에 대해 벌 받는 기분이야.
22: 이제 노년이라 일도 못하는데 돈이 없어서 너무 힘들어.
23: 자식들이 나를 전혀 신경 쓰지 않아. 이대로 잊힐까 봐 두려워.
24: 요새 게임에 빠져서 공부를 못하겠어. 앞으로도 계속 이럴 것 같은데 어떡하지?
25: 오늘 친구한테 본의 아니게 막말을 해서 너무 죄책감 느껴.
26: 이제 슬슬 내 앞날을 결정해야 하는 시기인데 너무 힘들기만 해.
27: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 이제는 두려워.
28: 지금 다니는 회사가 너무 맘에 들지 않아서 우울해.
29: 앞으로 먹고살 걱정이 너무 커서 걱정이야.
30: 요즘 세상이 정말 살기 힘든 것 같아. 너무 힘들어.
31: 결혼을 할 나이가 됐는데 내가 과연 할 수 있을지 걱정돼.
32: 돈이 한 푼도 없어. 취업도 계속 안 되는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어.
33: 나가는 돈은 많은데 수입이 너무 적어. 앞으로가 너무 막막해.
34: 돈 때문에 삶이 팍팍해. 힘들어 죽겠어.
35: 아내가 아무래도 나 몰래 다른 곳에 돈을 쓰는 것 같아. 의심스러운 상황이야.
36: 요즘 체력이 예전 같지가 않아. 늙으면서 점점 건강이 나빠져서 무서워.
37: 나는 가정에서 내 몫을 잘하고 있다고 생각했는데 그것도 아닌가 봐. 울고 싶어.
38: 들어갈 돈은 많은데 수입은 갈수록 줄어. 돈을 많이 못 벌어서 가족들한테 미안해.
39: 수입은 거의 없는데 들어갈 돈이 너무 많아. 울고 싶어.
40: 요새 여기저기 안 쑤시는 데가 없어. 계속 나빠져서 큰일이야.
41: 내 우울증 때문에 가족도 제대로 못 챙겨서 가족들에게 미안해.
42: 최근에 남편이 죽었어. 눈물밖에 안 나.
43: 핸드폰을 하느라 공부를 못해서 이번 시험을 망쳤어. 분명  성적이 잘 안 나올 거야.
44: 나는 아직도 내 진로를 못 정했어. 나한테 너무 화가 나.
45: 난 몸이 불편해서 나중에 취업하기도 힘들 거 같아.
46: 내가 정신적으로 좀 아파서 부모님이 과잉보호하셔. 그래서 더 아무것도 못 하겠어.
47: 내가 미디어 중독이래. 난 못 믿겠어.
48: 남자친구랑 싸워서 너무 초조하고 불안해.
49: 재혼가정에서 사는 건 너무 스트레스야.
50: 요즘 따라 내가 너무 싫고 한심해. 모든 일에 자신감이 없어.
51: 요즘 친구랑 사이가 안 좋아졌어. 내 신체장애 때문에 그런가 봐.
52: 난 신체질환이 있어서 일하기가 쉽지 않아.
53: 난 병 때문에 사는 게 재미도 없고 무의미해. 입원해서 병원에 있는 삶이 지루해.
54: 친구랑 싸웠어. 너무 속상해서 울고 싶어.
55: 아내도 사별하고 혼자 사는 게 너무 힘들어.
56: 아내와 사별한 이유가 다 내 탓인 것 같아.
57: 난 신체장애가 있어서 일하는 게 힘들어.
58: 회사를 그만두게 됐는데 우리 가족들은 어떻게 먹여 살려야 할까?
59: 아내와 사별했어. 좀 더 잘해주지 못한 게 후회되고 미안해.
60: 최근 건강이 안 좋아져서 너무 힘들어.
61: 늙어가니까 요즘 너무 고독하고 외로워. 그리고 이런 내가 싫어.
62: 하루도 빠지지 않고 싸우는 아빠 엄마 때문에 도무지 공부를 할 수 없어서 포기했어.
63: 부모님의 지나친 간섭 때문에 무엇을 하려고 해도 할 수가 없어 모든 것에 흥미를 잃었어.
64: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당해서 학교 가기가 싫어.
65: 요즘 내 진로 문제 때문에 엄마 아빠가 다투셔서 마음이 좋지 않아.
66: 시험 성적이 항상 낮게 나와서 부모님께 죄송해.
67: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님께 너무 도움을 받았는지 이젠 아무 의욕이 없어.
68: 내 장래가 뚜렷하지 않아 어떤 것을 해야 할지 모르겠어.
69: 취업을 위해 필요한 자격증 시험에서 계속 떨어져서 스트레스 받아.
70: 내가 신체 질환이 있어서 과연 내가 꿈꾸는 의대를 갈 수 있을 지 자꾸 의심이 들어.
71: 틱 장애로 아무 것도 할 수 없는 현실이 미래는 꿈도 꿀 수 없게 해서 두려워.
72: 내 딸이 커서 학교에서 부터 심한 경쟁을 해야 할 것을 생각하면 벌써부터 슬퍼.
73: 정신병원에 입원했던 이력 때문에 내 꿈을 포기해야 할지도 몰라서 서러워.
74: 나이가 드니 건강이 안 좋아질까 봐 걱정이야. 내가 가족에게 짐이 되면 안 될 텐데.
75: 관절염 때문에 하던 일을 못해 가계 수입에 문제가 생길 것 같아.
76: 내가 공부가 부족해서 다른 사람들과 대화를 잘하지 못해.
77: 가장으로써 생계를 책임지지 못하니 가족들에게 소외되는 것 같아.
78: 내가 건강이 더 나빠져서 남편이 나를 잘 돌볼 수 없을 거 같아.
79: 이제 일을 그만두면 경제적으로 어려워져서 아들에게 도움을 받게 생겼어.
80: 배운 것이 부족하니 회사에서 해고당하고 이제 어딜 갈 수 있을지 두려워.
81: 내가 기대한 성적보다 훨씬 안 좋게 나와서 너무나도 슬퍼.
82: 부모님이 요즘 부부싸움이 부쩍 늘어서 너무나도 슬퍼.
83: 나는 공부에 흥미가 없는데 부모님이 너무나도 재촉을 해서 힘들어.
84: 부모님에 나에 대해 너무 무관심해서 슬퍼.
85: 친구들이 요즘 나를 괴롭혀서 너무 힘들어.
86: 내 친한 친구와 최근에 갈등이 생겨서 많이 슬퍼.
87: 일찍 결혼해서 가정도 있는데 아이에게 너무 미안해.
88: 월급은 늘어나지 않는 현 상황으로 인해 너무 스트레스받아.
89: 취업 문제로 인해 부모님과 싸워서 부모님에게 미안해.
90: 요즘 나의 학업문제로 부모님과 사이가 안 좋아져서 너무 힘들어.
91: 나이가 들어 갱년기가 다가온다고 느끼니 요즘 너무 우울해.
92: 내가 자식들을 잘 보지 못했다는 이유로 남편에게 이혼을 당했어.
93: 내가 배우질 못해서 항상 남의 뒤치다꺼리만 하면서 사는 것 같아.
94: 최근 신체검사를 통해 나의 건강문제를 알게 됐어. 스스로 너무 미안해.
95: 코로나로 인해 매출이 줄어서 소득이 감소해서 우울증이 생겼어. 너무 상심이 커.
96: 이번에 정리해고 명단에 포함돼서 회사를 떠나게 돼서 너무 실망스러워.
97: 최근 몸이 안 좋아져서 더 이상 일을 할 수 없는 상황이 와서 스스로가 한심해.
98: 최근 다니던 회사에서 사고가 있어서 장애를 얻게 됐는데 퇴사하게 됐어.
99: 몸이 불편하다 보니 행동에 제약이 있어서 모든 일에 흥미가 없어.
100: 내가 대학에 갈 수 있을까? 난 성적이 안 좋아서 좋은 대학은 못 갈 거야.
101: 나는 공부를 너무 못하는 것 같아. 성적이 너무 마음에 안 들어.
102: 이제 취업해야 할 나이가 되었는데 다리가 불편해서 그것도 쉽지 않아. 절망적이야.
103: 내가 어렸을 때 엄마가 집을 나갔는데 그게 내 탓인 것 같아서 너무 괴로워.
104: 우리 집은 행복하지 않아. 매일 부모님이 싸워 너무 슬퍼.
105: 엄마 혼자 힘들게 뒷바라지해 주셨는데 성적이 안 나와서 너무 죄송해.
106: 친구가 달리기를 잘 못 하길래 장난으로 놀렸는데 천식 때문이래. 너무 미안해.
107: 동생이 다리가 많이 불편한데 아버지가 동생에게 심한 말을 너무 많이 하셔서 힘들어.
108: 결혼하고 신혼부부 주택 청약을 신청했는데 경쟁률이 너무 높아서 떨어졌어. 너무 슬퍼.
109: 난 요즘 직장이 딱히 전망이 없는 것 같아서 고민이야.
110: 난 요즘 번아웃 증후군인 것 같아. 그 어느 것에도 의욕이 없어.
111: 나도 요즘 갱년기가 왔나 봐. 너무 우울해.
112: 장애가 있는 아들과 늙으신 부모님을 함께 돌봐야 하는데 너무 벅차고 감당하기 힘들어.
113: 건강이 안 좋아진 아내와 늙으신 부모님을 동시에 부양하고 있는데 너무 힘들어.
114: 남편 병간호를 오래 했는데 그러느라 딸에게 신경을 많이 못 써줘서 속상해.
115: 우리 남편이 어제 하늘나라로 떠났어. 더 이상 삶에 의미가 없는 것 같아.
116: 늙어버린 나를 자식들이 요즘 너무 막 대하는 것 같아 가슴이 미어져.
117: 자식들 연락도 안 오고 몸이 불편해서 노인정도 못 가고 말년이 외로워.
118: 나이가 드니 점점 주변 사람들도 떠나가는 것 같아 너무 외로워.
119: 학원 숙제 오늘까지인데 안 했어. 선생님은 분명히 나를 가만두지 않을 거야.
120: 학교 가기 싫어. 내일은 안 가고 싶어.
121: 나도 형 따라서 집을 나가고 싶어. 집에 있기가 너무 싫어.
122: 나를 항상 지지해주는 엄마에게 감사하고 미안해.
123: 이번 시험도 망쳐서 대학을 갈 수는 있을까? 부모님께 너무 죄송해.
124: 날 써주는 회사가 있을까? 지금까지 자식을 위해 버텼지만 요즘은 다 포기하고 싶어.
125: 나는 가난해서 가정을 꾸리고 살 자신도 없어. 못난 내가 싫어.
126: 다른 애들처럼 잘할 수 있을지도 모르겠고 속상해. 이제 너무 지쳐.
127: 나보다 잘사는 애들을 볼 때마다 열등감만 느껴져서 속상해.
128: 대체 난 왜 이 모양일까? 내가 너무 한심한 것 같아.
129: 작년에 교통사고만 안 당했어도 지금보다 안정적으로 잘 살았을 거라고 생각하면 눈물이 쏟아져.
130: 못난 아빠에 남편이라서 항상 가족들한테 미안해.
131: 남편 때문에 스트레스야. 대체 왜 그러는지 모르겠고 너무 속상해.
132: 애들도 다 커가는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 걱정이야. 내 존재가 너무 하찮은 것 같아.
133: 회사에 가고 싶지 않아. 회사에서는 나만 혼자 늙은 사람이라서 너무 외롭고 허탈해서 힘들어.
134: 회사를 이제는 그만둘까 해 너무 지치고 힘들어.
135: 내 말년이 너무 외로운 것 같아서 속상해.
136: 집 말고 차라리 요양원에 들어가고 싶어. 쓸쓸한 집이 너무 싫어.
137: 차라리 이민을 할까? 우리나라에 살고 싶지 않아.
138: 친구들이 아버지가 학대한다는 사실을 알고 나를 불쌍한 사람 취급하는데 화가 나.
139: 일주일 전에 새엄마랑 함께 지내게 됐어. 난 그 아줌마가 마음에 들지 않아 짜증 나.
140: 어릴 적 폐렴을 앓았었는데 부모님은 아직도 그걸로 늘 노심초사하는 게 힘들어.
141: 나한테도 엄마가 있었으면 좋겠어. 이렇게 아파서 누워 있을 때면 엄마의 빈자리가 더욱 그리워.
142: 좋아하는 애한테 고백했는데 내 성적이 너무 안 좋아서 만나기 어려울 것 같대. 너무 슬퍼.
143: 결혼했지만 벌이가 넉넉하지 않아서 저축할 돈이 한 푼도 없으니 참 불안하고 두려워.
144: 내가 잘 할 수 있는 건 아무것도 없어. 공부도 일도 나는 늘 실수하고 실패하기만 해.
145: 국가고시 전날 불안해서 잠도 못 자고 다음날 시험을 망쳐버린 내가 한심해.
146: 이번 모의고사에서 성적이 많이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
147: 요즘 아내가 자꾸 의심스러운 행동을 하는데 아내는 나보고 의처증이라고 하더군. 말도 안 돼!
148: 남편이 회사에서 큰 실수를 해서 그만두게 된 것이 속상하고 화가 나서 어제 크게 싸웠어.
149: 요즘은 거울을 볼 때마다 점점 주름살도 늘어가고 피부도 쳐지는 게 보이니까 짜증 나.
150: 이젠 시대가 빠르게 변해서 신규 업무를 따라가기가 너무 버거워. 이렇게 도태되는 것 아닐까?
151: 더 이상 상담사로 일하기가 어려울 것 같아. 상담 일정만 잡혀도 내가 급격히 우울해져.
152: 다들 바둑 두러 가는데 나는 바둑을 배우는 게 어려워서 친구들과 어울리기 힘들어.
153: 자식들이 와서 얘기하는 단어들이 어려워서 무슨 뜻인지 모르겠더라고. 나만 소외된 것 같아.
154: 다리에 아파서 하던 일도 그만 두고 집에만 있으려니 참 고독해.
155: 귀가 잘 안 들리니까 남편이 불러도 잘 못 듣고 애들이 와서 이야기해도 집중이 안 돼.
156: 아버지의 학대로 손에 장애가 생겼는데도 학대는 멈추지 않아. 더 이상 못 견디겠어.
157: 요즘 무기력해서 학교에서도 누워만 있고 싶어. 그러다 보니 친구들도 내 곁에 오지 않아.
158: 나쁜 친구들이 반에서 일 등이라는 이유로 계속 때리는데 너무 괴로워.
159: 취업 준비만 벌써 몇 년째인데 계속 실패하고 있어. 뒷바라지해주시는 부모님께 너무 죄송해.
160: 삼십 대의 나는 유능한 직장인일 줄 알았는데 사고로 병원에 누워만 있다니 믿을 수 없어.
161: 미혼모에 갓난아기가 있는 나를 받아주는 회사가 있을까? 취업하기엔 난 틀렸어.
162: 요즘 돈이 없으니까 친구들과의 만남을 자꾸 피하게 되다 보니 싸우게 돼서 속상해.
163: 남들 말을 따라서 좋다는 회사에 취직했는데 나랑 업무가 너무 안 맞아.
164: 대학을 나오지 않았더니 더 이상 진급이 어렵게 됐어. 이 급여로 노후준비는 어려워 걱정돼.
165: 얼마 전 아내를 잃었는데도 생계를 위해 직장을 나가 일을 해야 하는 현실이 서러워.
166: 갱년기가 오니 많은 회의감이 들어. 일만 하느라 아빠와 남편으로서 참 부족했던 것 같군.
167: 남편 소득이 너무 적어 늘 생활비가 부족하고 남들한테 아쉬운 소리 하면서 사니 화가 나.
168: 인지능력이 떨어지니 서류처리를 꼼꼼히 못 해 다른 사람이 한 번 더 봐주니까 스트레스야.
169: 원래 있던 우울증에 얼마 전 남편까지 죽고 나니 정말 나도 이젠 삶을 포기하고 싶어.
170: 가족들과 트러블이 생길 때마다 폭식하게 되는 것 같아. 나 자신을 학대하는 것 같아 슬퍼.
171: 이 나이가 되니 부모와 자녀 모두를 돌보게 됐어. 신경 쓸 것이 많아지니 머리가 늘 아파.
172: 이제 곧 정년퇴직인데 일을 안 하면 굉장히 외롭고 사회적으로 무가치한 사람이 될 것 같아.
173: 치매에 걸리니까 길 잃어버릴까 봐 딸이 혼자서 밖에는 나가지도 못하게 하는 게 참 서러워.
174: 옛날엔 친구도 많았는데 결혼하고 애들 키우고 나니 내게 남은 친구가 하나도 없어서 외로워.
175: 친구들이 다리가 불편한 나를 멀리할까 봐 눈치를 보게 돼.
176: 난 엄마가 안 계시는데 그걸 다른 애들한테 들킬까 봐 항상 조마조마해.
177: 우리 반 남자애한테 공부를 못한다며 놀렸는데 지금 너무 후회돼.
178: 요즘 학교에서 애들이 날 괴롭혀서 이제 학교 가기도 너무 싫고 아무것도 하기 싫어.
179: 학교성적에 부모님이 지나치게 간섭하셔. 오늘 나한테 뭐라 하기까지 해서 너무 슬퍼.
180: 모레까지 보고서를 제출하기로 했는데 집중이 안 돼서 진행이 어렵네.
181: 영어 공부를 아무리 열심히 해도 성적은 그대로여서 스트레스 받아.
182: 회사 야근이 잦아서 힘들었는지 아빠한테 괜히 화를 냈어. 너무 미안해.
183: 빵을 만드는 일을 하고 싶었는데 냄새를 잘 맡지 못하는 내가 제빵사가 되면 안 되겠지?
184: 독립을 해야 할지 고민 중이야. 부모님께 얹혀사는 것 같아 부모님께 죄스러워.
185: 같이 다니는 친구가 몸매도 좋고 얼굴도 예뻐서 내가 너무 열등감이 들어.
186: 내가 생각해도 열등감이 이젠 너무 지나쳐서 모든 게 내가 잘못한 것이라는 생각이 들어.
187: 아내가 아파서 입원했어. 내가 평소 신경을 써줬어야 했는데 못한 것 같아 죄책감이 들어.
188: 얼마 전에 아내와 사별했어. 남들같이 호강도 한 번 못 해준 내가 정말 싫다.
189: 아내와 말다툼이 있었는데 폭력을 써버렸어. 아내에게 폭력을 쓰다니 나 자신이 증오스러워.
190: 병원에 갔는데 암 말기 판정을 받았어. 이제 내 인생에 희망이 없어.
191: 남편과 이혼 후 막상 곁에 누군가가 없으니 아무것도 할 수가 없어.
192: 우울증이 심해져서 최근 일을 한 게 없어. 지금 경제적으로 힘들어.
193: 사고로 팔에 장애가 생겨서 장사를 접었어. 경제적으로 아주 어려워 질 것 같아.
194: 엄마와 아빠가 이혼하셔서 엄마랑만 살고 있어서 많이 외롭고 공부에 흥미도 잃었어.
195: 내가 오른 다리를 절어서 친구들이 나를 따돌려서 안절부절못하겠어.
196: 내가 시력이 약해서 부모님이 나를 과잉보호하셔. 혼자 할 수 있는 게 없어서 삶에 흥미가 없어.
197: 친한 친구와 싸워서 울고 싶을 정도로 슬퍼.
198: 현실에서 남을 밟고 일어나야 하는 상황에 스트레스가 쌓이고 다른 사람에게 죄책감을 느껴.
199: 아무리 일을 해도 어려운 생활에서 벗어날 수 없는 현실이 힘에 겨워서 슬퍼.
200: 서른 살이 넘도록 부모님에게 용돈 받아 쓰는 나는 혼자 할 수 있는 게 없어.
201: 난독증이 있어서 글을 읽을 수 없어서 속상해.
202: 회사가 어려워서 소득이 줄어드니 애들도 반항하고 무엇을 해야 할지 모르겠어.
203: 공사 현장에서 다쳐 내 건강 상태가 절망적이야. 내 인생은 실패했어.
204: 갱년기로 건강이 안 좋아져서 그런지 아무도 믿지 못하겠어.
205: 업무 스트레스 때문에 일할 때 어떤 결정도 내릴 수 없어서 삶에 흥미가 없어.
206: 정신적 문제가 점점 심해져서 모든 것에 부정적으로 판단하게 되고 있어.
207: 애들이 사람을 때려 교도소에 간 이후로 고독하고 허탈해서 대인 관계에도 문제가 생겼어.
208: 나이가 들었다는 이유로 직장에서 퇴직당해서 나 자신한테 아주 실망스러워.
209: 정신적인 문제로 회사에서 퇴직당해서 나 자신이 증오스러울 뿐이야.
210: 아들이 음주 사고로 사람을 죽여 공무원직에서 물러났어. 자식을 잘못 키운 내가 싫어.
211: 남편이 죽은 이후에 너무 고독해. 남편을 잘 돌보지 못한 내 책임인 것만 같고.
212: 코로나로 회사가 어려워져서 연륜이 있는 여자부터 해고당해서 많이 짜증 나.
213: 부모님께서 내가 다칠까 봐 운동도 못 하게 하셔. 너무 과하다고 생각해.
214: 천식 때문에 공부에 집중이 안 돼서 이번에 성적이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
215: 선천적으로 한쪽 귀가 안 들리는데 이걸로 친구들에게 무시를 당해서 슬퍼.
216: 미대에 가고 싶은데 나는 안 될 거야. 나 자신이 한심해.
217: 부모님이 이혼하셔서 엄마랑 살고 있는데 엄마가 암 말기 진단을 받아서 너무 슬퍼.
218: 어렸을 때 교통사고를 당해서 한쪽 다리가 불편한데 친구들이 날 귀찮아할 것 같아.
219: 동창들은 다들 좋은 회사 취업했는데 난 아직도 백수라 비교돼. 다 내 잘못이야.
220: 아이가 생겨 일찍 결혼하게 됐는데 남편과 가치관이 맞지 않아서 맨날 싸워.
221: 친구가 내 가족에 대해 안 좋게 말해서 기분이 상했어.
222: 회사생활이 너무 힘들어. 내가 바랐던 건 이런 게 아닌데.
223: 딸이 왕따를 당해서 우울증에 걸렸는데 내가 신경 써주지 못한 것 같아 너무 미안해.
224: 나름대로 건강관리를 잘 했다고 생각했는데 당뇨병에 걸렸어.
225: 아직 중년인데 치매 초기 증상이 있는 것 같아서 무서워.
226: 서둘러서 노후 준비를 해야 하는데 막상 돈을 모으기가 버거워.
227: 나이 먹고 몸이 쇠약해졌는데 아들이 없을 때마다 며느리가 눈치를 줘.
228: 화가인 내가 시각장애인이라니. 생활이 너무 불편해서 학대당하는 기분이야.
229: 정신적으로 문제가 있어서 아내가 창피하다며 이혼하자고 해서 너무 슬퍼.
230: 직업군인인데 저혈압이라 빈혈이 자주 생겨서 힘들어. 나에게 이런 시련이 오다니 너무 억울해.
231: 남편이 치매라 내가 항상 수발을 들어야 하는데 내 몸이 너무 힘들어.
232: 내 앞가림은 내가 할 수 있는 나이인데 부모님이 사사건건 간섭하는 것 같아서 속상해.
233: 이제 곧 수능이고 졸업인데 전공을 뭘 선택해야 할지 대학은 어디로 가야 할지 모르겠다.
234: 같은 반 친구와 싸웠어. 말다툼하다가 결국 내가 때렸는데 너무 후회되고 미안해.
235: 더 많은 성과급을 받으려면 성적이 좋아야 한다는 압박감 때문에 너무 힘이 들어.
236: 곧 계약만료인데 어떤 일자리를 구해야 할지 모르겠네. 시간은 흐르고 정말 답답하다.
237: 부모님에게서 독립하고 싶은데 불편한 몸 때문에 혼자 생활하는 게 어려워.
238: 하루 벌어 하루 먹고사는 인생을 살아가는 내가 무가치하고 불쌍하게 느껴져.
239: 대학원 진학을 계획하고 있는데 생각보다 경쟁이 치열하네. 시험이 가까워지니 걱정이 커지네.
240: 얼마 전에 이직하면서 부모님과 심한 갈등이 있었어. 내가 원하는 직장을 선택한 것뿐인데.
241: 사람들과 잘 섞이지 못하고 잘하는 것도 없고 모두가 나를 무시하는 것 같아.
242: 감기 때문에 병원을 다녀왔는데 건강에 문제가 있다는 걸 알았어. 많이 걱정이 되네.
243: 며칠 전 아내와 이혼했어. 성격 차이로 인해 합의하기는 했지만 너무 힘들고 슬퍼.
244: 먹고사는 것은 항상 빠듯하고 나이가 들어가니 하는 일도 힘에 부치고 어쩌면 좋을까?
245: 요즘 들어 아내가 나를 무시하는 기분이 자꾸 들어. 버림받고 있는 내 신세가 정말 괴롭다.
246: 지금까지 대체 뭘 하며 살았는지 몰라. 나이는 먹어가는데 통장의 잔고는 항상 그대로야.
247: 나이가 드니 몸이 예전 같지 않아. 몸을 움직이는 게 힘들고 기억도 자꾸 깜빡깜빡해.
248: 직장 생활을 그만두고 새로운 일을 못 구해서 재정 상태가 바닥이야. 정말 막막하다.
249: 지난주에 남편과 이혼했는데 마음이 편하지가 않아. 허탈하고 마음이 많이 복잡하네.
250: 남편의 건강에 문제가 생겼어. 모든 것이 내 탓인 것 같아서 자꾸 미안함과 죄책감이 들어
251: 이제 곧 졸업하고 취업해야 하는데 여드름때문에  대인기피증이 너무 심해져서 걱정이야.
252: 교통사고로 인해 걷는 게 불편한데 새엄마는 그런 나를 무시하고 사람 취급도 안 해.
253: 내가 몸에 땀이 많은 체질이라 냄새가 심한데 친구들도 그걸 알고 날 멀리하는 눈치야.
254: 내가 지적장애가 있는데 부모님이 너무 무관심한 거 같아 마음이 아파.
255: 옷가게에서 일을 하는데 코로나로 손님이 뚝 끊겼어. 해고되기 직전이어서 걱정이야.
256: 내가 지적장애가 있는데 나도 성공하고 싶고 잘나가고 싶어. 하지만 현실은 시궁창이야.
257: 학생 때 공부할걸. 그때 공부하지 않고 지금 지방대 다니는 내가 한심하고 후회돼.
258: 시험 기간인데 팔이 부러져서 공부하기가 너무 불편해. 그래서 드라마만 보고 있어.
