1: 오늘 아내의 병이 완치 판정을 받았어.
2: 오늘 완치판정을 받았어!
3: 친구가 많이 아팠는데 이제 좀 좋아진 것 같아 기뻐.
4: 이제 당뇨 걱정을 하지 않아서 정말 다행이야.
5: 나 이번에 일등했어!
6: 평소에 날 무시하던 애가 내 성적이 잘 나오니까 갑자기 잘 대해줘서 불안해.
7: 아내가 우산 가지고 온다 해놓고 당황스럽게 연락이 없네.
8: 아들이 화분 깨뜨려서 아내가 조각 깨진 거 치우는데 정작 아들이 없어져서 어이가 없네.
9: 나는 아파서 병원비로 돈 쓰는데 아내는 유흥비로 내 병원비만큼 돈을 써서 화딱지가 나서 죽겠어.
10: 두 배로 불려준다길래 믿고 돈 줬더니 사기당했어. 화나네 정말.
11: 나 우리 아들 내외랑 유럽여행 다녀왔는데 너무 좋았어.
12: 아빠는 여행을 매번 다음에 가자고 미뤄.
13: 언니가 화장품 빌려준다고 하고서 안 빌려줘.
14: 엄마가 고기 반찬 한다니까 빨리 집에 가고 싶은데 학원이 아직 안끝났어.
15: 내게 폐경이 왔다니 충격적이야.
16: 내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아 보는데 좌절감이 들어.
17: 아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울거 같다고 거절해서 좌절감이 느껴져.
18: 남편이 술먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보이는데 걱정도 되고 화가 나.
19: 입원 후 한걸음조차 마음대로 움직이지 못하니까 너무 무섭다.
20: 먹기 싫은 우유를 억지로 마시려니 너무 괴로워!
21: 할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해!
22: 원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아. 부모님도 기뻐하실거구.
23: 옆집 김씨가 자기집에 화분을 잔쯕 가져다놨는데 너무 화가 난다.
24: 자식들이 나를 찾아오지 않아. 마음이 너무 힘들어.
25: 이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을거야.
26: 내 꿈을 포기하고 공무원 시험을 치러야 할지 너무 고민이 돼.
27: 지원서를 작성하는데 같은 직종이라도 회사마다 요구하는 자격증이 달라고 혼란스러워.
28: 회사를 잘 다니고 있었는데 최근 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
29: 믿었던 친구에게 작년에 돈을 빌려줬는데 아직까지 갚지 않아서 걱정이야.
30: 은퇴 후 앞으로 어떻게 해야될지 막막하던 참에 아들은 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주었지뭐야.
31: 내가 복권에 당첨됐다고 하니까 글쎄 자식들이 갑자기 살갑게 대해주기 시작했어.
32: 학교에서 아무도 나에게 관심이 없어서 우울하다.
33: 나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을것 같아 집에만 있게되어 슬퍼.
34: 나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격받았어.
35: 프로젝트가 실패하니 재건할 수 있을까 불안해.
36: 회사의 이번 정책에 대해 경제학자들은 회의적이어서 불안해.
37: 최근 들어서 내 아이디어로는 기획이 되지 않아. 너무 어려운 상황에 슬픈 마음이야.
38: 친척들 사이에 사소한 오해가 깊어져서 이젠 예전처럼 못 모여. 이런 상황이 너무 슬프고 안타까워.
39: 이 음식은 여자친구와 함께 먹어 본 것 중에 가장 맛있어.
40: 어릴적부터 팬이었던 연예인을 우연히 만났어. 너무 좋아!
41: 에이 학점을 받기 어렵기로 소문난 교수님에게 과제물로 에이학점을 받았어.
42: 이번에 내가 보던 업무와 전혀 관련 없는 부서로 이동하게 되어서 슬프다.
43: 상사와 티격태격 하다 눈 밖에 나 다른 부서로 옮기게 됐어.
44: 새로 채용한 직원이 나와 업무를 같이 하게 되는 걸 보니 나를 대신하게 될 것 같아.
45: 이제는 기력이 딸려 아무도 만나고 싶지가 않아.
46: 자식들이 결혼을 하고 가정이 생기니 타인이 된 것 같다.
47: 아들놈이 공부는 안하고 하루종일 지 방에서 게임만 하고 자빠져 있어.
48: 아니 아들놈이 맨날 밤마다 뭐하길래 늦게 자고 학교에 늦는지.
49: 남편이 요즘 기분이 안좋은거 같아. 너무 걱정스러워.
50: 아내보다 내가 먼저 퇴직하게 되어서 너무 미안해서 얼굴을 못들겠어.
51: 오늘 직장 상사가 자기 말이 맞는다고 우겨서 회사 일이 엉망이 되었어.
52: 골목길에 학생들이 담배를 피기에 한 소리 했는데 나를 무시해버리더라고.
53: 남편이 이제 운전을 배운다고 하는데 너무 늦은 것 같아.
54: 남편과의 결혼 생활을 더 이상 유지하고 싶지 않아졌어.
55: 나에게 아들이 한 명 있었는데 몇 년 전에 암으로 세상을 떠났어.
56: 찜질방에 갔는데 전날 사우나를 하던 노인이 사망했단 얘길 듣고 가족들이 불편해 했어.
57: 아내와 재정 관리에 대해 얘기 하다가 저축한 돈이 없다는 걸 늦게 알아서 당혹스럽네.
58: 직장을 가진 이후로 계속 개미처럼 일만 하는 듯한 기분이야.
59: 회장님 아들이 나이도 어린데 부장으로 온다는데 나는 도대체 뭐지.
60: 요즘 일자리가 적어서 그런지 취업이 점점 더 어려워지네.
61: 오늘 나한테 주어진 업무량을 못 채워서 야근할 가능성이 높을 것 같아.
62: 내 친구가 요즘 극단적인 생각을 하더라.
63: 가지고 있는 돈이 영 없으니 노후 준비를 할 수 없어 화가 나는군.
64: 회사에서 새 프로젝트를 맡았는데 업무가 너무 많아서 부담스러워.
65: 내 건강을 생각해서 일등급 영양제만 복용하니까 건강해지는 기분이 들어.
66: 아침부터 엄마랑 아빠랑 싸워서 너무 당황스러웠어.
67: 다른 얘들은 동생이랑 많이 싸운다던데 우린 아냐. 동생과 나는 사이가 좋아서 편해.
68: 평소에 학업 때문에 바빴는데 오랜만에 엄마랑 쇼핑도 하고 음식도 먹어서 신났어.
69: 성적이 잘 나와서 엄마가 뮤지컬 보는 것을 허락해주셔서 신나!
70: 아빠가 월급 보너스를 받더니 기분이 좋았나 봐. 용돈을 많이 주셔서 신나.
71: 이번에 엄마가 허락해 줘서 드디어 강아지를 키우게 돼서 신나!
72: 친구가 내 돈을 빌렸는데 갑자기 연락이 안 돼. 배신당했어.
73: 형이 아버지의 치매를 이용해 내 재산까지 가로채갔어. 형한테 배신당했어.
74: 아들이 내 보험금을 대신 받아 자기가 다 써버렸어. 믿는 아들에게 배신당했어.
75: 노년이라 보험에 들었는데 내가 설명 들은 내용과 비용이 달라서 혼란스러워.
76: 집을 팔아서 자금을 마련하려는데 자식들이 돈이 필요하다 난리여서 혼란스러워.
77: 여자 친구에게 메시지를 보내던 중에 실수로 이름을 잘못 불러서 불안해.
78: 마지막 만난 이후로 여자 친구가 며칠째 연락이 두절되어서 무서워.
79: 아기가 생긴 지 얼마 안 됐는데 다니는 회사가 어려워져서 불안해.
80: 여자 친구와 연애하면서 모은 돈을 다 써버려서 두려워.
81: 펀드 관리를 소홀히 해서 노후 자금을 다 날려서 비통해.
82: 대출과 카드 빚 때문에 신용 등급이 많이 떨어져 제이 금융권에서도 대출을 못해서 비통해.
83: 노후 준비를 유학 간 아이들 뒷바라지 때문에 포기해야 해서 비통하네.
84: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 하는데 불황 때문에 장사가 잘 안 되는 바람에 거절해야 해서 슬퍼.
85: 직장 동료들에게 치이는 신세가 됐지만 정년퇴직 전엔 회사를 그만둘 수 없어서 비통해.
86: 가만히 있어도 머리부터 발끝까지 온몸이 쑤셔서 화가 날 지경이야.
87: 몸이 아파서 며칠 동안 일을 못한 내게 화가 나.
88: 약을 먹어도 똑같은 걸 보면 의사가 제대로 진단을 못 하는 거 같아서 화가 나.
89: 내가 간암으로 죽기 전에 아들이 결혼했으면 좋겠어서 안달이 나.
90: 당뇨 때문에 열심히 식단 조절을 했는데도 검사 결과가 별로 좋아지지 않아서 안달이 나.
91: 가족들이 오랜 시간 간병에 지쳐 내가 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각하는 거 같아서 화가 나.
92: 당뇨에 좋다는 상품을 홈쇼핑에서 주문하려고 핸드폰 찾는 사이에 품절돼서 화가 나.
93: 인터넷으로 관절염에 좋다는 영양제를 주문하려고 했더니 주문 방법이 어려워서 화가 나.
94: 건강 여행 날짜가 얼마 남지 않아서 안달이 나. 시간이 빨리 가면 좋겠어.
95: 이 지겨운 항암 치료를 끝내고 빨리 암이 나았으면 좋겠어서 안달이 나.
96: 항암 치료가 너무 아프고 힘들어서 그냥 빨리 죽고 싶어.
97: 돈이 없어서 항암 신약 실험에 참여하지 못해서 화가 나.
98: 간암으로 간을 이식 받기로 했는데 병원 실수로 내 순서가 밀려서 마음이 급해.
99: 언니가 내 옷보고 누더기 같대. 집에서도 격식을 차려야 하나 부끄러워.
100: 남편이 좋아하는 제육볶음을 했는데 회식 때문에 외박한대서 상처야.
101: 동창이 당뇨로 한쪽 발을 잘랐는데 걱정과 다르게 건강해서 다행이야.
102: 요즘 내 동기가 내가 어려울 때 먼저 도와줘. 정말 고마운데 내가 무얼 해줄 수 있을까?
103: 내가 안 좋은 소문이 돌 때 나를 믿고 어울려 주는 사람들에게 고마워. 좋은 사람들이야.
104: 내가 곤란한 상황에 처했을 때 동기가 대신 해명해줘서 고마웠어. 정말 좋은 동기야.
105: 오늘 아들이 게임하다 늦게 자고 해가 중천에 떠서야 일어나서 짜증이 나. 어쩜 좋을까?
106: 오늘 딸이 머리를 감고 머리카락을 치우지 않아서 짜증이 나. 어쩜 좋을까?
107: 딸이 내가 싫어하는 걸 알면서 아이돌 음반을 사겠다고 돈을 달라 해서 짜증이 나.
108: 남편에게 집에서 담배 피우지 말라고 이야기를 했는데도 듣지를 않아서 짜증 나.
109: 남편이 노후 준비는 안 하고 돈만 흥청망청 쓰고 있어서 우울해.
110: 오늘 회사에서 젊은 사원들에 밀려 퇴사하게 돼서 우울해.
111: 노후 준비로 자격증을 따려고 학원에서 젊은 학생들과 공부하는데 따라가기가 벅차서 우울해.
112: 은퇴 후 지낼 집을 무리해서 샀는데 감당이 안 돼. 손해를 보고 팔아야 해서 우울해.
113: 노후 준비로 미리 땅을 사두려고 대출을 받으려고 했더니 거절당해서 우울해.
114: 자식들이 나를 누가 부양할 건지를 논하며 싸우는 것을 보았어. 너무 혼란스러워.
115: 손자를 위해 장난감을 샀는데 이제 이런 건 안 가지고 논다고 해서 혼란스러워.
116: 몸이 아파서 오늘 회사를 쉬고 싶은데 괜찮을지 조심스러워.
117: 지방에 발령이 나서 빨리 내려가고 싶어서 마음이 급해.
118: 회사 체육 대회 준비를 빨리 마치고 싶어서 조급해지네.
119: 직원들에게 기한보다 앞당겨 일처리를 요구할 정도로 마음이 급해.
120: 빨리 승진하고 싶어서 안달이 나고 있어.
121: 주말 없이 일한 지 벌써 열흘째야. 일을 빨리 끝내고 싶어서 조급하네.
122: 요즘 세상에 내가 할 수 있는 일이 아무것도 없는 것 같아서 마음이 아파.
123: 우리 부모님은 늘 동생만 칭찬해서 너무 서운해.
124: 우리 부모님은 나를 사랑하지 않는 것 같아서 마음이 아파.
125: 같이 다니던 친구들이 갑자기 나만 빼고 급식실에 가. 나를 싫어하는 건지 마음이 아파.
126: 친구들이 나만 빼고 만든 채팅방이 있다는 사실을 알게 되어서 속상해.
127: 체육 시간에 짝을 지어 하는 운동을 아무도 나랑 하고 싶어 하지 않아서 속상해.
128: 내가 건강을 챙기지 않는다고 나에게 잔소리하는 아내에게 화를 냈어.
129: 식습관을 바꿔야 한다는 의사의 말에 나도 모르게 화를 내고 말았어.
130: 의사가 처방을 잘못해서 다 나았다고 생각한 병이 재발했어. 너무 화가 나네.
131: 전염병에 걸리는 바람에 며칠째 일이 밀려서 너무 화가 나.
132: 아내는 내가 아픈 것을 뻔히 알면서도 자식들이랑 안 놀아준다고 화를 내.
133: 학교에서 친구와 싸우고 돌아와 곳곳에 멍이 든 아들을 보고 화가 머리끝까지 났어.
134: 매일 속이 쓰리다고 아내가 칭얼대서 내가 커피를 끊으라고 소리쳤어.
135: 딸이 아픈데 약을 제대로 챙겨 먹지 않아서 화가나서 화를 냈어.
136: 내 아이가 소아암 진단을 받자 진단을 내린 의사에게 무심코 화를 냈어.
137: 자식들이 잘 챙겨주는 친구에게 열등감이 들어. 내 자식들은 나한테 관심이 없거든.
138: 내 친구들은 다 직장이 있는데 나만 구하지 못해서 열등감이 들어.
139: 다른 사람이 나보다 일찍 퇴원하니 열등감이 들어.
140: 잘사는 형에 비해 나는 아내 병원비도 대지 못하니 열등감이 들어.
141: 병 때문에 말을 더듬어서 말을 잘하는 아내한테 열등감이 들어.
142: 친구들은 다 손주를 보는데 나만 손주를 못 봐서 열등감이 들어.
143: 내가 지금은 건강하지만 어차피 나중엔 병들어 죽게 될 거라 생각하니 슬퍼.
144: 의사는 술을 끊으라고 했지만 술을 끊으면 난 살 이유가 없어서 슬퍼.
145: 독립하지 않는 딸을 지원해 줄 경제적 여유가 점점 없어져서 낙담했어.
146: 생각보다 날씨가 빨리 추워져서 대비를 못 하는 바람에 혼란스럽네.
147: 트로트 콘서트에 같이 가준다는 사람이 아무도 없어서 상처를 받았어.
148: 복지 재단을 믿고 기부를 했는데 아무 일도 안 하니까 짜증이 나네.
149: 자식들은 나 말고 내 재산을 좋아하는 것 같아서 짜증 나.
150: 아들이 내 재산만 밝히고 탐내니 짜증이 안 날 수가 없네.
151: 남편이 비상금을 나 몰래 만들어 놓은 게 짜증이 나.
152: 아들이 사기 친 돈을 내가 다 물어줘야 해서 짜증 나.
153: 아내가 갑자기 주식을 해보고 싶다고 해서 당혹스러워.
154: 아내는 항암 치료를 이겨낼 거라고 자신해.
155: 내 아내는 당뇨 합병증으로 지금은 고생하고 있지만 나보다 더 오래 살 게 분명해.
156: 내 아들이 고혈압이 없는 걸 보니 가족력은 내 대에서 끊긴 것이 확실해보여.
157: 가족들은 내가 병마와 싸우다 지더라도 꿋꿋하게 잘 견뎌낼 거라고 자신해.
158: 마을 이장이 매일 내 상태를 확인하러 오는 걸 보니 좋은 사람인 게 분명해.
159: 내 항암 치료를 계속 지원해 주는 동생의 우애는 세상에서 제일 가는 게 분명해.
160: 내 친구가 있으니 같이 담배를 끊을 수 있다고 확신해.
161: 아내는 내가 건강을 회복할 수 있도록 최선을 다해 도와줄 게 분명해.
162: 내가 입원해 있는 사이에 마을 청년회에서 우리 집 소 여물을 잘 챙겨 줬을 거야.
163: 아내가 택배를 많이 시키는 걸 보니 내 보양식 준비를 하는 게 분명해.
164: 옆집 김 씨의 담배 때문에 천식이 심해져서 환멸이 나.
165: 열심히 운동하는 데도 건강이 나아지지 않는 것 같아서 불만이야.
166: 가족들에게 내 돈으로 가게를 하나 내고 싶다고 말했더니 글쎄 남편이 꿈 깨라고 말했어.
167: 죽기 전에 모아둔 돈을 다 쓰고 싶어서 매일 물건을 샀더니 가족들은 못 마땅히 여겨.
168: 돈이 많은 친구를 이용할 생각에 내가 따돌림을 시켰어. 난 정말 나쁜 사람이야.
169: 나한테 부모님이 없다는 소문이 돌아서 왕따를 당하기 시작했어.
170: 질병 관리와 생계유지를 위해 아내와 가게를 차렸는데 장사가 잘 안 돼 가게 문을 닫게 생겼어.
171: 건강에 신경 쓰는 나한테 인생을 즐기라고 했던 사람들은 모두 세상을 먼저 떠났지 뭐야.
172: 나는 꽤 오래전부터 내 죽음을 준비해왔어.
173: 자식들이랑 손주들이 내 병문안을 마음 졸여서 기다리질 않아.
174: 의사가 내 우울증의 원인이 다른 사람의 시선 의식이라기에 그러지 않으려고.
175: 요즘 몸은 아프지만 마음은 느긋해. 곧 태어날 손자 생각에 너무 기뻐!
176: 복지관에서 글쎄 내 나이가 많아서 내가 하고 싶은 행사 참여가 불가능하다고하네 서럽네.
177: 십 년 동안 아내 병 수발을 했는데 드디어 아내가 완치됐대. 눈물 나게 행복해.
178: 딸이 피나는 노력 끝에 딸이 원하던 유명한 음악대학교에 합격 했어.
179: 이렇게 늙은 나도 살아가는데 아들이 사업이 잘 안 된다며 죽고 싶다는 말을 했어.
180: 세입자가 아파서 일을 못했다고 자꾸 나한테 월세를 깎아 달라는데 마음이 불편해.
181: 아들이 사춘기라서 맨날 나한테 짜증을 내서 힘들어.
182: 내가 요리한 음식을 먹고 아들이 맛없다고 반찬 투정해서 짜증 나.
183: 나이가 들어서 와이프가 더 이상 운동을 못하게 하더라고. 내가 다치는 일이 잦아서 그런 것 같아.
184: 이번에 친구들이 나만 쏙 놔두고 여행을 갔어.
185: 가족들이 나에게 더 관심을 가지고 더 아껴줘야 하는데 요즘 통 나에게 관심이 없어.
186: 동네 사람들이 항상 내가 건강챙기는 걸 유난떤다고 하더라.
187: 나는 언니를 사랑해서 말한 건데 언니는 나랑 눈을 마주치지를 않아서 너무 답답해.
188: 우리 오빠가 사춘기가 왔는지 자꾸 이상한 데서 감정을 폭발시키더라 이상하게.
189: 할머니를 모시는 문제로 어제 부모님이 싸우셨고 오늘도 우리 식탁은 찬바람이 불어.
190: 동생은 오늘 또 삐졌는지 나랑 대화할 때 내 눈을 안 보더라 글쎄.
191: 동생이 유리를 박살내서 내가 치워야 해. 정말 속상해.
192: 반 애들이 내 도시락 반찬으로 시비를 걸었는데 다음엔 또 뭘로 괴롭힐까?
193: 학교 끝나자마자 애들을 피해 빨리 문구점으로 도망갈 생각이야.
194: 건강이 예전 같지 않다고 나한테 퇴사하라는 건 말도 안돼.
195: 정말 수치스럽고 화가 나서 아무것도 못하겠어.
196: 인터넷에서 엄청 황당한 동영상을 봤어.
197: 건강을 해치는 행동을 서슴없이 하는 내 친구가 너무 답답해.
198: 기선제압을 이유로 몸에 문신을 했던 친구를 보면 한심해.
199: 오늘따라 더 쓸쓸하구먼. 손자 녀석 얼굴도 내 마음대로 볼 수 없으니.
200: 아이가 세상 밖으로 나올 때까지 태교하면서 마음의 안정을 찾고 있어. 어서 아이를 보고 싶어.
201: 남자친구가 하는 말을 더 신뢰하려고 해. 내가 요즘 남자친구 말을 잘 못 믿었거든.
202: 친구가 재테크를 하라고 했을 때 할 걸. 그 때 돈이 없어서 못했는데 지금 돈이 아쉬우니 후회가 돼.
203: 친구가 옷을 빌려가서 돌려주지 않아. 나도 아직 한 번밖에 안 입은 건데 화가 나.
204: 어떤 애가 간절하게 부탁해서 아끼던 책을 빌려줬는데 다 찢어놨더라고. 이해가 안가고 너무 화가 나.
205: 나는 반장이 되고 싶지 않은데 반 애들이 일부러 내가 반장이 되게 해놓고 부려먹으면서 괴롭힌다.
206: 좋지 않은 성적 때문에 면접에서 계속 성적으로 공격을 받아.
207: 우리 회사가 잘 되는 건 직원에게 복지를 잘 해줘서 인 것 같아.
208: 지금은 대화하기 싫은데 아빠가 자꾸 얘기하셔.
209: 할머니는 내 마음도 모르고 계속 싫은 소리만 하시니까 힘들어.
210: 잃어버린 줄 알았는데 내가 찾던 물건이 쓰레기통에 버려져 있었어.
211: 요즘 내 몸이 너무 보기 싫어.
212: 일이 너무 바뻐서 힘들고 지치고 외로워.
213: 아들이 학교에서 맞은 것 같아. 너무 화가나고 속상해.
214: 학교 선생님 진짜 날 짜증나게 하셔.
215: 가족들이 나한테 스트레스를 풀어.
216: 가족들이 모두 각자 여행을 갔어.
217: 자식들은 내가 오래 살 것처럼 생각하는지 나만 의지해.
218: 난 오래 살고 싶은데 자식들이 나를 지겨워하는 것 같아.
219: 집주인이 월세를 깎아줬어.
220: 잘되고 있던 사업이 망해버렸어.
221: 내가 오늘 급식을 먹는데 국에서 이상한 맛이 나서 먹다가 남겼어.
222: 최근에 경기가 어려워져서 남편이 회사에서 해고되었어.
223: 생계가 곤란해져 육아 비용을 부모님께 도움을 요청하게 되었어.
224: 우리 가족 모두 집안 형편 때문에 애쓰는 모습이 너무 좋아.
225: 이제는 자식들이 내게 용돈을 달라고 하지 않는 것으로 만족해.
226: 오늘 가족여행이었는데 안 좋은 일이 있었어.
227: 내가 얼마 전에 귀여운 강아지를 입양해 왔는데 가족들이 무관심해.
228: 아들이 이번에 고등학교 졸업했어.
229: 오늘 아내와 싸웠어.
230: 아들 교육을 어떻게 해야 할지 고민이야.
231: 아내랑 요즘 만날 싸워. 아내가 내가 바람을 피웠다고 오해해서 화가 나.
232: 딸이 손에 박힌 가시를 빼달라고 나한테 떼를 써.
233: 아들이 축구놀이를 하다가 이웃집 창문을 깨버렸어. 혼내야 하는데 걱정이다.
234: 오늘 저녁에 가족끼리 외식을 하려고 했는데 아들이 갑자기 안 가겠다고 해서 화가 나.
235: 건강에 좋다는 음식은 왜 이렇게 다 맛이 없는지 원.
236: 내가 아픈 것을 가족들에게 알리고 싶지 않은데 가족들이 자꾸 눈치를 채고 물어봐.
237: 전에부터 다니던 병원의 담당의사가 갈 때마다 잔소리를 너무 해서 병원을 옮겼어.
238: 아내와 또 싸웠어. 이번에는 거짓말까지 해버렸어.
239: 자식이 만날 나만 보면 하는 소리가 있는데 자꾸 들으니 짜증이 나네.
240: 아내가 곧 수술을 받아. 너무 불안하네.
241: 동네 병원에 갔다가 다시 대학병원에 가라는 소리를 들었어. 마음이 불안해.
242: 오늘 엠알아이를 촬영하고 왔어.
243: 친구 녀석이 연락이 안 돼.
244: 아들이 수술을 했어 결과가 좋았으면 좋겠는데 마음이 불안하네.
245: 같이 일하는 친구가 갑자기 쓰러졌대.
246: 오늘 아내를 오랜만에 보는 날인데 병원 방역으로 시간이 지연되고 있어.
247: 아내가 복용하는 약이 다 떨어져서 병원에 가고 있는데 병원 진료 시간이 끝나 가서 초조해.
248: 이번에 딸이 출산을 하는데 걱정이 돼.
249: 운동을 가긴 가야 하는데 생활체육관이 너무 멀어서 가기 귀찮아.
250: 아내가 이번에 챙겨 먹는 영양제 종류를 한 개 더 늘렸어.
251: 이번에 한의원에서 보약을 지어왔는데 술을 먹지 못해서 친구들과의 술자리에 다 못 가게 됐어.
252: 회사에서 꼬리 자르기를 해서 내가 책임을 다 지고 물러나게 되었어.
253: 합격했던 회사에서 갑자기 합격 번복 연락이 와서 알아봤더니 내 자리에 회장의 아들이 합격했어.
254: 아들이 학교폭력 주동자였다고 해. 내 아들이지만 너무 구역질이 난다.
255: 남편이 발을 잘 안 씻어서 발 냄새가 너무 심해. 힘들어.
256: 음주운전으로 남편을 치고도 뻔뻔한 가해자들에게 화가 나.
257: 내가 만성질환이 있는데도 사장님이 나를 채용해 주셔서 내가 경제 활동을 할 수 있게 되었어.
258: 자식들이 십시일반으로 돈을 모아서 해외여행을 보내줬어.
