1: 이번 명절에 집에 갔더니 또 결혼하라고 난리 치셔. 나는 결혼 생각이 없는데.
2: 요즘 다니고 있는 직장이 재미가 없어.
3: 아무래도 내 친구가 내 험담을 하고 다니는 것 같아. 내가 얘 이럴 줄 알았어!
4: 새로 들어간 회사에서 동료들과 팀워크가 아주 좋아!
5: 요즘 아기를 괜히 낳았나 하는 생각이 들어. 그런 생각을 하다니 아기한테 정말 미안하고 내가 미쳤나 봐.
6: 결혼 얘기. 출산 얘기. 아주 이런 소리 지겨워 죽겠어!
7: 도대체 왜 결혼하는지 모르겠어. 결혼은 없어져야 해.
8: 이번에 합격한 회사에 과연 내가 맞을까? 다음 주에 출근인데 걱정돼.
9: 요즘 친구들과 많이 멀어진 것 같아.
10: 이제 취업을 해야 되는데 전공에 맞는 일자리가 없어. 너무 막막해.
11: 벌써 삼십 대 중반인데 친구 중 나만 시집을 못 갔어. 마음이 조급해.
12: 친구들은 다 결혼하고 가족이 있는데 나만 아직도 혼자 살아. 쓸쓸해.
13: 이번에 새로 들어온 동료가 성격이 괜찮아서 참 다행이야.
14: 회사 상사가 자꾸 소개팅을 주선하겠다고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
15: 직장 상사와도 동료와도 사이가 좋지 않아. 나는 인간관계에 소질이 없나 봐.
16: 직장에서 큰 실수를 했는데 상사가 괜찮다고 하고 뒷수습도 도와주었어. 상사에게 매우 고마워.
17: 앞으로 직업으로 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 다른 사람들은 척척 잘만 찾아내던데.
18: 나만 아직 취업을 못 했어. 친구들과 이야기할 때 주제가 안 맞아 소외감을 느껴.
19: 친구가 더 좋은 직장에 취직했다고 자랑하는데 질투가 나!
20: 친구랑 싸웠어! 나한테 어떻게 그럴 수 있는지 화가 나.
21: 직장 때려치우고 싶어서 죽겠어!
22: 부모님이 자꾸 본인들이 원하는 직업을 내게 강요하셔. 내가 원하는 직업을 선택할 수가 없어.
23: 졸업반이 되니 만나는 사람마다 이제 뭐 하고 살 거냐고 주위에서 묻는데 귀찮아.
24: 친한 후배가 성적도 관리하지 않고 이래저래 놀고만 있어. 볼 때마다 어이가 없어.
25: 마음에 두던 남자에게 분위기가 괜찮다고 생각해서 고백했는데 차였어.
26: 이번에 진로를 바꿨는데 잘 바꾼 게 맞나 싶어.
27: 오늘 동창 장례식에 다녀왔어.
28: 이번에 면접 본 곳에 합격할 것 같아!
29: 갑자기 직장에서 부서 이동을 발령받았어.
30: 나는 아이 낳고 싶지 않은데 남편과 시댁은 자꾸 출산을 강요해서 오늘 한바탕 싸웠어.
31: 내 진로에 대한 생각을 가족들이 지지해주지 않아.
32: 부모님께서 내가 하고 싶은 진로를 택할 수 있게 허락해주신대!
33: 친구를 사귀어도 몸이 멀어지면 금방 마음이 멀어져. 나에게 진정한 친구는 없는 것 같아.
34: 뭐 하러 아등바등 공부하고 취업하고 취직했나 몰라.
35: 벌써 일 년째 취업을 못 하고 집에만 있으니까 부모님께 미안하다.
36: 내가 아는 남자가 팔자 펴보겠다고 부잣집에 장가갔어. 어떻게 그럴 수가 있지?
37: 어제 친구랑 대화하다가 친구가 갑자기 화를 내고 가버렸어.
38: 아이는 갖고 싶은데 내가 좋은 엄마가 될 수 있을지 모르겠어.
39: 취직이 안 돼. 왜 나만 안되는지 모르겠어.
40: 엄마랑 통화하면서 엄마한테 화내고 끊었어. 기분이 안 좋아.
41: 이번에 승진했어! 너무 기뻐!
42: 친구들이 나만 빼고 여행을 갔다 온 것을 우연히 알게 되었어. 기분이 이상해.
43: 주위 지인 중에 불륜을 저지르는 사람이 있다는 걸 알게 되었어. 기분이 너무 나빠.
44: 이번에는 나를 승진시켜주겠다고 하던 상사가 날 승진에서 떨어뜨렸어.
45: 남자친구가 아무런 목표도 없이 게임만 많이 해서 한심해 죽겠어.
46: 월급이 너무 적고 생활하기 바빠서 결혼은 꿈도 못 꾸고 있어. 평생 아등바등 혼자 살게 되는 걸까.
47: 계속 알고 지내고 싶은 지인이 계속 내 연락을 받지 않아.
48: 주변에서 왜 아기를 안 낳냐고 나보고 문제 있는 것 아니냐고 해서 상처받았어.
49: 뭐든 꾸준히 하지 못하고 일확천금만 노리는 친구가 한심해.
50: 직장 생활이 재미없어서 우울해.
