1: 사고로 퇴직하게 되면 회사가 책임을 진다고 했지만 그 약속을 지키지 않아.
2: 친구를 통해 보험을 들었는데 사기를 당해서 정말 분해.
3: 환경 미화 시간에 할 일이 너무 많은데 혼자 할 수 있을지 걱정이야.
4: 엄마가 내 생일에는 왜 아무도 초대하지 않았냐고 물어봐서 슬펐어.
5: 중학교 이 학년 때 같은 반이었던 친구에게 문자를 보냈는데 답이 없어서 슬퍼.
6: 같이 밥 먹을 친구가 없어서 화장실에서 혼자 밥을 먹었더니 정말 서러웠어.
7: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 정말 서러워.
8: 친구한테 맞아서 입술이 터졌는데도 엄마는 눈치채지 못하는 것 같아서 슬퍼.
9: 학기가 시작되자마자 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
10: 수학여행을 준비하는데 우리 조 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
11: 조별 과제에서 내가 맡은 부분을 망친 것 같아서 친구들에게 미안해.
12: 아직도 같이 밥 먹을 친구를 찾지 못해서 슬퍼.
13: 학교에 있으면 아무도 나와 이야기 해 주지 않아서 서러워.
14: 부모님이 내 말을 믿어 주시지 않고 내가 도둑질을 했다고 혼내셨어.
15: 이유 없이 형한테 맞는 것 같아서 억울해.
16: 엄마는 동생이 잘못해도 내 책임이라며 나를 혼내셔서 정말 억울해.
17: 가족들이 모두 나만 미워하는 것 같아서 서러워.
18: 내 가방에서 형의 담배가 나와 억울하게 오해를 받았어.
19: 엄마가 내 이야기를 듣지도 않고 다짜고짜 화부터 내니까 답답해.
20: 엄마는 내가 옷을 사면 돈이 아깝다고만 하셔서 서운해.
21: 자전거 사고로 동생과 나 둘 다 다쳤는데도 할머니는 내 잘못이라고만 생각하셔.
22: 아빠는 부끄러워서 내가 사 준 지갑을 쓰지 않는 것 같아.
23: 봉사 활동으로 표창장을 받았는데도 부모님은 관심도 주지 않으시니까 섭섭해.
24: 옆 사람이 내게 부딪혀 다쳤는데 아버지는 나만 나무라셔서 억울해.
25: 언니가 아무 이유 없이 방에서 나가라고 꾸짖어서 억울해.
26: 직장 동기가 휴게실에서 우리가 본인 얘기하는 걸 들은 것 같아서 미안하네.
27: 부장님에게 큰 실수를 한 것 같아서 괴로워.
28: 친구가 내가 소개해 줬던 애인에게 구타당했다고 들었어. 내 잘못 같아.
29: 팀 프로젝트를 내가 망쳐 버려서 조원들에게 미안해.
30: 친구가 연락을 끊을 정도로 큰 실수를 한 것 같아.
31: 나 때문에 대리님이 크게 다치신 것 같아 죄송해.
32: 어제 내가 한 실수 때문에 친구에게 정말 미안해.
33: 나 때문에 같이 살고 있는 친구가 괴로워하는 것 같아.
34: 친구에게 빌린 유에스비를 잃어버린 것 같아 당황스러워.
35: 직장 동료에게 빌린 담요에 얼룩을 내 버렸어.
36: 친구의 시계를 몰래 차 보다가 깨 버려서 친구에게 미안해.
37: 아내가 보기 싫고 화가 나. 이제는 미운 감정뿐인가 봐.
38: 내가 잘못한 것도 없는데 딸이 나랑 얘기하는 것조차 싫어해.
39: 아들이 내게 자꾸 대들어서 이제 대화를 할 수도 없어.
40: 아내와 대화할수록 상처만 받아서 이제는 떨어져 지내고 싶어.
41: 딸이 집을 나가 버렸어. 내가 도대체 어떻게 해야 해?
42: 이제는 아내가 나를 그냥 내버려 두면 좋겠어. 더 이상 부딪히고 싶지 않아.
43: 집에서만이라도 혼자 있고 싶어.
44: 딸이 대학이 우선이라는 내 말을 들으려고도 안 해서 화가 나.
45: 자식들에게 더 이상 연락조차 기대하지 않으려고 해.
46: 아내와 싸우는 게 이제는 귀찮을 정도야.
47: 가족들과 싸우는 데 지쳐서 외식조차 안 하고 싶어.
48: 직장에서의 업무량 때문에 스트레스받아.
49: 새로 맡게 된 업무를 내가 해내지 못할 것 같아.
50: 내 업무 능력이 떨어지고 있는 것 같아서 신경 쓰여.
