1: 아침을 굶어서 식당에서 혼자 게걸스럽게 먹고 있었는데 회사 사람들이 보고 있었어. 당황스러웠어.
2: 후배에게 태권도를 보여주다가 우스꽝스럽게 넘어져서 너무 부끄러웠어.
3: 후배들 앞에서 직접 작성한 발표 자료에 맞춤법이 너무 많이 틀려서 부끄러웠어.
4: 나와 같은 나이인데도 더 젊어 보이는 친구가 있어. 부럽고 질투가 났어.
5: 직장에서 나와 동갑이지만 훨씬 건강해 보이는 동료와 계속 비교 당해서 너무 속상해.
6: 나는 탈모가 있어서 또래보다 덜 젊어 보이는 것 같아 속상해.
7: 친구 아들이 친구에게 여행도 보내주며 살뜰히 챙긴다고 자랑하는데 너무 샘이 났어.
8: 항상 나를 무시하던 친구는 건강하게 살고 있는데 나는 병에 걸려서 누워있으니 너무 속상하고 질투 나.
9: 우리 부부는 팔 년째 아이가 없는데 친구는 늦둥이가 생겼다고 말하길래 사실 너무 질투 났어.
10: 남편보다 내가 세살 연하인데 사람들은 남편이 더 젊어 보인다고 해서 상처받았어.
11: 친구와 같이 있을 때 가족들에게 항상 안부 전화가 오는 걸 보면 너무 부러우면서 질투가 나.
12: 나를 경쟁자로 생각하던 친구가 지금은 나보다 더 건강해. 나는 무엇을 했나 질투도 나.
13: 내가 싫어하는 친구가 아파서 걱정된다고 말했지만 사실 통쾌하게 생각해. 평소에 질투가 났나 봐.
14: 친구를 만날 때마다 친구의 주름 없는 피부만 눈에 보여서 솔직히 질투가 나.
15: 친구가 준 버섯을 먹었는데 혹시 모르니 병원에 가보라고 연락이 왔어. 나는 허겁지겁 집을 나섰어.
16: 옆집 김 씨가 선물로 영양제를 주었는데 알고 보니 동물용 약이었어. 건강에 문제가 될까 불안했어.
17: 노인정에서 건강에 좋다고 구매한 약이 출처와 성분을 알 수 없는 약이라고 해서 너무 혼란스러웠어.
18: 건강검진 결과에서 아무이상 없다고 했는데 병원에서 더 검사해보자고 연락이 왔어. 건강에 문제가 있나 불안해졌어.
19: 살이 안 찌던 체질이었는데 나이가 들어서 그런지 이젠 다 살로 가는 것 같아 불안해.
20: 오전에 노인정에 화재가 나서 다 대피했는데 알고 보니 박 씨가 죽어 있었어. 다들 놀라고 혼란스러운 상태였어.
21: 치과를 갔는데 한곳에서는 임플란트를 말하고 또 한곳에서는 떼우기만 하면 된다고 해서 어쩔 줄 몰랐어.
22: 지난 밤 교통사고를 당하고 깨어나 보니 한쪽 다리 없이 살아야 한데. 너무 혼란스럽고 걱정돼.
23: 동네병원에서 암일지 모른다고 해서 큰 병원에서 검사했더니 큰 문제는 아니라고 했어. 진짜 암이면 어떡하나 불안해.
24: 인터넷에서 관절염 예방에 좋다는 운동기구를 샀는데 사기여서 억울하고 혼란스러워.
25: 어제도 만나서 같이 밥을 먹던 김 씨가 자살했다는 소식을 듣고 깜짝 놀랐어.
26: 나를 희생해서라도 자식들에게 폐를 끼치지 말아야 한다고 생각해.
27: 내가 돈이 많아서 친구들에게 자주 베풀었더니 이제는 받는 걸 당연하게 생각해서 상처가 돼.
28: 자녀들이 안정적인 환경이 될 때까지 쉴 틈 없이 달려왔어. 나의 젊은 시절이 희생된 것 같아.
29: 나를 희생해서 가족들을 위해 기러기 아빠 생활을 한 지 십 년이 넘었어.
30: 돈을 좀 아끼려고 한 것 뿐인데 주위에서 인색하다고 나를 나무래서 상처가 되었어.
31: 둘째가 결혼 한다고 해서 차까지 팔아서 돈을 보태주었더니 돈이 부족하다며 화를 내어서 나는 상처를 받았어.
32: 손주를 봐주었지만 자녀들이 용돈조차 챙겨주지 않아서 솔직히 상처 받았어.
33: 나는 많은 돈이 필요했기에 스스로를 희생하며 투 잡을 하고 바쁘게 살아왔어.
34: 둘째까지는 유복하게 키우다 막내 때는 사업이 망해서 어렵게 키운 게 아직도 한이 되.
35: 자녀들은 유학도 보냈지만 생각해보니 정작 나는 해외 한 번 못 가 봤어. 희생한 내 삶을 돌아보게 돼.
36: 사람들과 시비를 많이 했더니 노망이 났다고 소문이 나서 너무 억울했어.
37: 오랜만에 보는 친구가 내가 많이 늙었다고 말하길래 너무 상처받았어.
38: 사람들은 내 생일날 한 번도 나에게 먼저 전화를 걸어주지 않았어. 이렇게 멀어지는 것 같아 상처가 돼.
39: 노인회에서 회비가 사라졌는데 다들 나를 도둑으로 몰아가서 너무 억울하고 속상해.
40: 최 영감이 노인들에게 나를 이상한 사람으로 이야기해서 답답하고 억울해.
41: 사돈댁이 아들 부부의 이혼을 내 탓으로 돌려서 너무 억울했어.
42: 내가 말수가 없다는 이유로 재미없는 노인이라고 소문이 나서 상처받았어.
43: 노인들이 아무 이유 없이 나와 있으면 불편하다고 해서 나는 너무 억울해.
44: 내가 열심히 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛보지도 않고 버려서 상처받었어.
45: 우리 아들에게 능력이 없다고 얘기하는 박 영감 때문에 억울했어.
46: 김 씨네 텃밭에서 내가 몰래 채소를 훔쳤다는 누명을 써서 너무 억울해.
47: 노후자금을 빌려줬던 친구가 뒤늦게 돈을 갚아서 다행이야.
48: 속는 셈치고 주식을 거래했는데 성공할 줄은 몰랐어. 다행이네.
49: 내가 걱정하는 줄 알고 말씀하셨나. 정정하니 이 나이에 잘릴 걱정은 말라고 하시네.
50: 차근차근 돈 좀 갚으니 살 만 해졌어. 다행이야.
51: 임대 수익이 꽤 쏠쏠해. 노후 준비 더 안 해도 되겠어.
52: 자식 노릇 좀 한다고 몇 년째 빌빌거리더니. 이제 좀 철이 들어서 다행이야.
53: 은퇴를 걱정했는데 다행이야. 우리 가족들이 열심히 일한 덕에 살림살이도 나쁘지 않아.
54: 은퇴하면 끝인 줄 알았더니. 새로 직업을 구해서 다행이지.
55: 자격증이란 게 꽤 매력적이고 재미가 있네.
56: 어릴 때 부모님 말씀 잘 들어서 은행 다닌 게 다행이야. 금융 상품 가입 안 했으면.
57: 요양병원에 버려진 노인들처럼 아들도 날 찾으러 오지 않을 것 같아서 두려워.
58: 내가 걸린 병이 아내에게도 전염되지 않을까 불안하네.
59: 내가 걸린 병이 선천성이라고 하니 자식들에게 영향이 미칠까 봐 조금 두렵네.
60: 하여간 사람 일은 어떻게 될지 모른다더니. 친구 놈이 먼저 하직할까 걱정이라 기도 중이네.
61: 치질 병원에서 아는 사람을 만날 줄이야. 당황스럽구먼.
62: 만성질환이 급성이 될 수 있는 걸 알고는 있었지만 막상 되고 보니 당황스럽네.
63: 며느리가 우울증에 걸리더니 성격이 아예 변해버려서 당황스러워.
64: 나도 늙긴 늙었나. 산 좀 타다 보니 별 증상도 나오고.
65: 정신이 어떻게 된 건지. 요실금 기저귀를 안 챙겨올 줄은 몰랐어.
66: 손녀랑 자식들이 이번에 온다더니 안 와서 당황스러워. 병원 사람들이 뭐로 보겠어.
67: 남편이 당뇨에 걸리더니 운동을 가자고 아침부터 깨우니 당황스러워.
68: 노약자석 청년에게 내가 아프다고 얘기하고 양보를 부탁했는데 안 해줘서 당황스럽네.
69: 요즘 젊은이들은 위아래가 없는지 노약자석을 비워두지도 않는구먼.
70: 치매가 이렇게 무서운 것인 줄 몰랐어. 막상 보니 너무 당황스러워.
71: 내가 구강질환으로 먹을 것도 잘 못 먹어서 고생하는데 맛집 예약을 했다니 당황스럽네.
72: 노인성 비만 이것도 참 귀찮은 병이야.
73: 요즘 친하지도 않은 친구가 사업 자금을 빌려달라고 계속 전화를 걸어서 성가셔.
74: 노후 준비를 위해서 가계 재정 관리를 직접 하고 있는데 아내와 의견 마찰이 있어서 성가셔.
75: 내년에도 자식들이 대학교 등록금이 인상된다고 하는데 걱정이 돼.
76: 나도 자동차 유지비가 부담돼서 대중교통을 이용하는데 자식들이 내 차를 매일 타고 다녀서 성가셔.
77: 노후 준비를 위해 집을 팔고 작은 집을 이사하려 하는데 집이 팔리지 않아서 속상해.
78: 노후계획으로 쪽방 사업을 해보려고 하는데 쪽방 사업 규제가 강화된다고 해서 짜증이 나.
79: 불필요한 지출이 너무 많아서 가족들과 상의를 해야 할 것이 많아 성가셔.
80: 은퇴 후 아내와 치킨 가게를 하려고 교육받는 중인데 생각보다 어려워서 공부하기가 성가셔.
81: 나름대로 노후 준비를 차근차근하는 중인데 아내가 이것저것 물어보면서 잔소리를 해서 성가셔.
82: 베이비 붐 세대인 우리는 국민연금을 얼마 받지 못한다고 해서 대책을 고민중인데 너무 막막해서 생각하기도 귀찮아.
83: 노후 준비를 하기에도 여유가 없는데 지인들의 경조사가 너무 많아 성가셔.
84: 나이 차이 많이 나는 신입과 업무 이야기를 하는데 조심스러워.
85: 신입에게 덕담을 했는데 잘못 이해해 혼이 난 줄 알아서 걱정이야.
86: 사사건건 꼬투리를 잡는 상사에게 보고를 올리러 갔는데 불안해.
87: 회사 사람들이 개인적인 일에 대해 자꾸만 물어봐서 불안해.
88: 위에서 내려온 지시에 따라야 하지만 팀원들의 반응이 좋지 않아 불안해.
89: 중요한 일에 실수를 한 직원에게 내용을 전달하기가 조심스러워.
90: 인사 평가를 앞두고 회사 전체 회식을 담당하게 되어 조심스러워.
91: 중요 거래처와 큰 계약 건수가 생겨 계약을 진행하러 가게 되었는데 불안해.
92: 업무에 실수가 있어서 직원을 불러놓고 얘기했더니 울어서 조심스러워.
93: 많은 인원들이 회식에 불참해서 상사의 눈초리가 따가워. 괜히 조심스러워져.
94: 회사에서 희망 퇴직자 명단을 받고 있다는 소문이 들려서 불안해.
95: 상사의 실수로 프로젝트에 큰 차질이 생겼는데 어떻게 보고해야 할지 걱정이야.
96: 아직도 건장한 몸을 유지하고 있는 옆집 최 씨가 부러워.
97: 나는 친구처럼 휠체어를 타고 살더라도 가족들이랑 화목하게 지내봤으면 좋겠어. 친구가 부러워.
98: 나이가 드니 일을 조금만 해도 격한 피로감이 몰려와서 젊은이들이 부러워.
99: 나중에 병에 걸릴지도 모르는데 친한 친구처럼 돈을 많이 모아둘 걸 그랬어. 친구가 부러워.
100: 아내는 몸에 좋은 건 잘 챙겨 먹는데 난 입이 짧아 잘 먹지를 못해서 속상해.
101: 나도 눈이 좋은 편인데 마을 이장은 멀리 떨어진 사람이 누군지도 알아맞혀서 부러워.
102: 예전에는 동생이 나보다 흰 머리가 많았는데 이제는 내가 훨씬 많아져서 질투가 나.
103: 앞집 고 씨가 노인인데도 건강하고 기억력이 좋아서 티브이에 출연했다고 하니 부러워.
104: 아내는 내 친구가 나보다 훨씬 젊어 보이고 멋있는 것 같다고 말해서 질투가 나.
105: 옆집 부부는 일흔이 넘었는데도 건강하고 금슬도 좋아 같이 자원봉사를 다닌다고 하니 부러워.
106: 부모님이 내 성적에 대해 만족하지 못하시는 것 같아. 속상해.
107: 미술 실기를 준비하려면 학원을 다녀야 하는데 돈이 많이 들어서 못할 것 같아.
108: 요즘 친구들이 국영수 개인 과외를 받는대. 나도 받고 싶어.
109: 대학은 갈 수 있는데 우리 집 형편 때문에 취업을 해야 할 것 같아. 좀 속상해.
110: 선생님이 돈이 적게 든다고 국립대 쪽으로 진학하라고 하셔. 속상해
111: 집 형편 때문에 학원도 그만두고 아르바이트를 해야 할 것 같아서 슬퍼.
112: 좋은 대학교를 가고 싶은데 장학금을 받을 수 있는 학교에 원서를 내야 할 것 같아서 서운해.
113: 예고 가려고 실기 준비 열심히 했는데 다른 일반 고등학교를 가야 할 것 같아서 너무 속상해.
114: 특목고를 정말 가고 싶은데 학비가 너무 비싸서 못 갈 것 같아 마음이 아파.
115: 학교에서 공부하는 게 나에게는 사치라고 느껴질 때가 있어서 학교 다니는 게 맞나 싶어.
116: 난 미술이나 음악 같은 예체능 과목은 잘하는데 국영수는 잘 못 해서 속상해.
117: 아내가 건강이 안 좋아져서 요양병원에 입원을 했어. 혼자 있으려니 외롭네.
118: 산에서 뱀에 물려서 혼자 입원해 있는데 너무 당황스럽고 외롭네.
119: 아내가 있는 납골당에 가서 인사를 하는데 너무 보고 싶어서 눈물이 나더군.
120: 고혈압으로 가족들과 함께 해외여행을 못 가고 혼자 집을 지키고 있으려니 외롭고 쓸쓸해.
121: 나와 독일에서 광부로 일하다가 귀국한 내 동료들은 거의 폐 질환으로 죽고 나만 남았어.
122: 아직 건강한데 나이가 찼다며 회사에서 나가라고 하더군. 매일 다니던 회사를 안 가려니 외로워.
123: 내가 하도 모난 짓을 많이 해와서 내가 죽으면 찾아올 사람이 별로 없을 것 같아. 쓸쓸해져.
124: 나와 함께 나고 자랐던 친구들은 다 죽거나 병원에 있고 나만 혼자 있어. 외롭고 죽음이 두려워.
125: 하나 남았던 막내딸마저 결혼하고 집에서 나가니 집이 비어있는 것 같고 적적해.
126: 병원에서는 완쾌되었다는 데 통증이 있어서 이상한 것 같다고 말하는데도 아무도 귀 기울여 주지 않더군.
127: 아내가 치매로 서서히 기억을 잃다가 나도 기억을 못 하게 되었어. 당황스럽고 마음이 너무 아파.
128: 요즘 가족들은 스마트폰만 내내 쳐다보고 있어. 눈에 안 좋다고 계속 말하는데도 들은 척도 안 하더군.
129: 남편이 아플 때 열심히 간호했더니 낫고 나서 나보고 이혼을 하자고 하네. 배신당한 기분이야.
130: 내가 건강하다고 자녀들은 이걸 핑계 삼아 날 보러 오지도 않아. 너무 속상해.
131: 자식들이 요즘 날 보러 오지 않아서 서운해. 내가 사업과 결혼 준비도 다 부담해 줬는데도 말이야.
132: 내 장례식만큼은 내가 원하는 대로 해 달라고 말했는데 자식들은 들은 체도 안 해. 속상해.
133: 나도 멀쩡히 살아있는데 투병 중인 딸이 나보고 삶을 포기하고 싶다고 말하더군. 너무 충격받았어.
134: 두 아들들에게 아버지가 위독하다는 말을 했더니 놀라지도 않은 거 같아 배신당한 것 같고 속상해.
135: 나를 돌보는 것이 부담될까 봐 요양원에서 지내겠다고 했더니 자식들이 기뻐했어. 왠지 마음이 아파.
136: 내가 사는 부산에 태풍 피해가 컸는데 자식들은 안부 전화도 안 해. 날 신경 쓰긴 하는지.
137: 자식들한테 집 주소 좀 알려달라니까 끝까지 알려주지 않아. 배신감에 너무 화가 나.
138: 옛날에 이혼한 남편이 위독하다고 해서 돈을 빌려주었더니 거짓말이더라. 정말 화가 나.
139: 벌써 열세 번째 서류탈락이야. 졸업이 코앞인데 너무 불안해.
140: 승진기간이 다가왔어. 작년엔 떨어졌는데 올해는 꼭 승진해야 해.
141: 추석 때 고모가 또 취업 얘길 꺼냈어. 부모님은 내색하지 않으시지만 걱정을 많이 하시는 것 같아.
142: 오늘까지 꼭 넘겨야 하는 일인데 아직 다 끝내지 못했어. 상사한테 불려갈까 봐 겁나.
143: 이번 달 우수사원상은 나 아니면 받을 사람이 없어! 내가 제일 열심히 일한단 말이야.
144: 이번 달도 적자야! 카드 값을 갚으려면 휴가 보너스가 빨리 나와야 할 텐데.
145: 방학이 된 지가 언젠데 왜 아직도 실습처 안내가 오지 않지? 졸업하려면 실습이 필수인데!
146: 오늘 최종 면접 합격 발표날이야! 너무 떨려.
147: 나만 오늘도 야근이야. 어두운 사무실에서 늦게까지 혼자 일하는 게 힘들어.
148: 아직도 할 일을 다 못했어. 이제 퇴근시간이 다가오는데 다 할 수 있을지 걱정이야.
149: 최종 퇴사일이 정해졌어. 퇴사 후 여행을 가려고 해서 얼른 퇴사하고 싶어.
150: 박대리님은 나만 보면 인상을 쓰셔. 오늘도 나를 못 잡아 먹어서 안달이더라니까.
151: 김부장한테 오늘도 된통 혼났는데 집에 와서도 또 구박이야.
152: 아들놈은 아비 생일도 모르면서 여자친구 생일이라고 난리법석이야.
153: 늦둥이 본다고 아내가 많이 좋아했는데 의료실수로 유산이 됐어. 아내도 슬퍼하고 나도 화가 나 미치겠어.
154: 아들이 하도 킥보드 타령을 하길래 큰맘 먹고 사줬더니 한 시간 만에 부숴먹었어!
155: 아내 곗돈을 계주가 들고 튀었다는데 너무 화가 나.
156: 딸의 남자친구를 내가 꼭 봐야겠는데 절대 소개를 안 시켜줘. 걱정이야.
157: 어버이날인데 어찌 제 엄마만 쓸 수 있는 걸 선물하냐. 대놓고 뭐라 할 수도 없고 정말 섭섭하네.
158: 우리 아내 미용실 오픈이 바로 오늘이야! 회사까지 그만두고 하고 싶다던 일에 뛰어들었지.
159: 작년 회사 상여금으로 주식을 사자던 아내 말을 듣길 잘했어. 주식이 벌써 엄청 올라서 신이 나!
160: 우리 아들이 이번에 대학을 가는데 전액 장학금을 받는대!
161: 얼마만의 우승이냐! 응원하던 프로야구팀이 이번엔 우승까지 했어. 믿을 수 없어!
162: 오늘 처음으로 아들 학예회를 보러 가. 아들도 엄청 신나 하던데 나도 떨리네.
163: 처음으로 가족들과 해외여행을 가기로 했어. 벌써부터 여행기분이 나고 막 들뜨네.
164: 내가 아들한테 용돈도 다 받아보고. 이제 정말 다 컸나 봐.
165: 이제 나도 자판기 커피 졸업이다! 다음 달부터 아내가 용돈을 올려주겠대!
166: 왜 아직 연락이 없지. 오늘 아들이랑 스크린 야구장 가기로 했는데 아들놈이 아직 집에 안 왔어.
167: 딸이 좋아하는 아이돌이 있는데 아내는 싫어해. 그런데 내가 딸한테 콘서트를 데려다 주기로 약속했어.
168: 이번 주말엔 아내랑 오랜만에 데이트를 할거야. 어쩐지 연애 때 기분도 나고 설레는구먼.
169: 주말에 밖에 놀러 나가지 않고 그냥 남편이랑 집에 있는데도 그게 참 편해.
170: 그 동안 애들 뒷바라지 하느라 바쁘게 지냈는데 이젠 남편과 시간이 많아서 여유로워.
171: 처음으로 엄마 소리를 들었어. 재혼한 남편의 아들이 날 어려워 해서 걱정했는데 보상을 받은 기분이야.
172: 내일 딸이랑 영화 보러 가기로 했어. 언제 이렇게 컸는지 이젠 친구 같은 느낌이 들어.
173: 이번에 며느리 될 새 아가를 보고 왔어. 참하고 편안한 기운을 가진 친구라 마음에 들어.
174: 나에게도 방학이 오네. 남편이 한 달간 출장이라 나도 아침밥에서 해방이야!
175: 오랜만에 집에 온 딸이 밥도 두 그릇씩 먹고 잠도 늦게까지 푹 자는 걸 보니 마음이 따뜻해져.
176: 우리 남편은 연애 때와 똑같이 여전히 순하고 같이 있으면 마음이 편해져.
177: 오늘 아들놈 연애 상담을 해줬어. 내심 기분이 좋네.
178: 나와 남편은 정말 친구 같아. 워낙 잘 맞다 보니 같이 있으면 아직도 재미있어.
179: 친구가 이번에 보이스피싱을 당했다는데 나도 노년자금을 사기 당하면 어떡하나 불안해.
180: 병이 점점 심해지기만 해. 수술은 최대한 미루고 약물치료만 하는데 병원비가 걱정이야.
181: 나이가 드니 몸을 움직이기가 불편해져. 이래서야 집에 강도가 들어도 꼼짝도 못하겠어.
182: 비상금을 옆집 할머니에게 빌려줬는데 며칠 째 그 할머니가 안 보여. 암 수술비가 필요한데 걱정이야.
183: 이제 어떻게 살지? 당뇨병도 심한 상태라 힘든데 어제는 집에 빨간 딱지까지 붙었어.
184: 밀린 병원비 내라고 우리 아들이 힘들게 보내준 돈인데! 그걸 잃어버렸어. 어떡하지.
185: 몸이 아픈 걸 숨기고 있는데 오늘 남편이 나한테 어디 아프냐고 물었어. 불안하네.
186: 오십견에 갱년기까지 왔는데 대출이자까지 밀렸어. 살아도 산 것 같지가 않아.
187: 고혈압 약을 다 먹었는데 당장 약값으로 쓸 돈이 없어서 걱정이야.
188: 내 병이 불치병이라 치료할 수 없대. 전 재산을 걸어도 좋으니 난 더 살고 싶어.
189: 지금 나는 말도 제대로 안 나오는데 자식들이 내 돈을 가져갈까 봐 불안해.
190: 오늘은 친구네 부부랑 편백숲으로 갔어.
191: 퇴원 예정일보다 일찍 퇴원해서 아내랑 집에 가고 있어.
192: 투병 이후에 가게를 접고 귀농했어. 친구랑 같이 사업 구상도 할 겸.
193: 아내 퇴원 일주년 맞이해 캠핑을 가고 있어.
194: 아내랑 함께 나란히 해변을 걷고 있어.
195: 이석증이 완치되고 노인정에서 다 같이 막걸리를 마시고 있어.
196: 정년퇴직을 하니 아픈 아내를 여유롭게 보살필 수가 있어.
197: 아들이 퇴원한 후에 낚시를 하러 왔어.
198: 오늘 허리 수술 받은 이후로 처음으로 병상에 앉아 가족들과 이야기를 나눴어.
199: 아내와 요새는 산골에서 음식점을 운영하며 살아가고 있어.
200: 퇴원하고 오랜만에 형제들과 아버지 산소에 갔어.
201: 은퇴 이후에 가난하고 외롭게 살까 걱정이야.
202: 퇴직 후에 가족 여행을 오랜만에 왔는데 제대로 즐기지 못 하겠어.
203: 연금 수령액을 오늘 계산해봤는데 생활하기에 조금 빠듯할 것 같아.
204: 모임에서 내게 접근하는 사람이 있는데 사기꾼일까 의심하게 돼.
205: 요양원 간호사들이 내가 재산이 많은 걸 아니까 잘해줘.
206: 돈이 없다고 말하면 자녀들이 나를 버릴 것 같아 재산이 있다고 했어.
207: 의사 양반에게 소리 질렀어. 의사가 치매라고 말하는데 자식들한테 돈 받은 것 같아서.
208: 나에게 잘하는 자식에게 재산을 더 주겠다고 했어.
209: 손자가 말을 안 들으면 용돈을 안 줘.
210: 질환 치료에 돈이 많이 들더라고. 미리 보험에 가입하길 잘한 것 같아.
211: 만성 호흡기 질환 치료에 드는 비용을 연금 보험으로 해결하고 있어.
212: 류머티즘 관절염을 앓고 있어. 그래서 적금을 해약했어.
213: 심한 결벽증으로 인해 돈 문제에도 사람들과 거래하지 못하겠어.
214: 믿을 만한 의사들이 있는 큰 병원에 가려고 적금 만기를 기다리고 있어.
215: 가난하고 초라한 내 모습이 싫어. 밖에 나가고 싶지 않아.
216: 사람들이 내 겉모습만 봐도 아프고 돈 없는 사람이라는 걸 알아차릴 것 같아.
217: 손녀에게 건강하고 부유한 할머니로 보이고 싶은데 난 그런 사람이 아닌 것 같아.
218: 내가 가난해서 그런지 길을 가도 사람들이 나를 피하는 것 같아.
219: 요새 일부러 돈이 많은 척하고 다니고 있어.
220: 내 자산이 모두 병원비에 쓰이고 있어.
221: 내가 병에 걸린 사실을 가족들에게도 말하지 못 하겠어.
222: 병원에서 내가 돈이 많은 걸 알고 일부러 없는 병을 알려준 건가 의심 돼.
223: 돈을 빌리는 게 부끄러워 수술비가 급한데도 참고 있어.
224: 병원을 가도 돈이 있는 척을 해. 가난하다는 걸 알면 치료해주지 않을까 봐.
225: 병원비 때문에 이젠 돈이 없어. 그래서 사람들이 날 멀리할까 봐 숨기고 있어.
226: 나 요즘 동료들 사이에서 밀리는 기분이 들어.
227: 요즘 계속 퇴근 못 하고 야근 하고 있어.
228: 이번에 신입사원 몇 명 들어왔는데 일을 너무 잘한다.
229: 일하면서 실수 저지를까봐 너무 불안해.
230: 내 후배들이 날 존경하기나 할까?
231: 부하직원들 앞에서 행동 하나하나가 조심스러워.
232: 난 왜 이렇게 손익계산을 느리게 하는 걸까?
233: 이번에는 승진하는 걸까? 불안하다.
234: 업무는 산더미라서 가족들이랑 도통 시간을 못 보내고 있어.
235: 오늘도 야근하네. 가족들 밥 어떡하지?
236: 나도 이제 일해야 할 것 같은데 아이들은 어떡하지?
237: 이번 아내 병원비가 너무 많이 나와서 어떡하지?
238: 몸이 너무 불편한데 아내와 내가 먹고 살려면 내가 일 해야 해. 속상해.
239: 내 아들은 어떻게 중풍을 앓고 있는 나한테 돈 달라고 하는지.
240: 아내 암 치료비 내려면 집을 팔아야 할 것 같아. 상황이 너무 절망적이다.
241: 너무 가난해서 아내랑 병원 갈 때 택시가 아닌 버스를 타야 해서 마음이 안 좋다.
242: 동생이 수술비 때문에 어려워하는데 내가 도와줄 수 있는 게 없어서 마음이 찢어질 것 같아.
243: 아들 수술비 마련하려면 돈을 벌어야 하는데 일을 구하기가 너무 어려워.
244: 아내가 내 수술비를 다 써버리는 바람에 너무 버겁다.
245: 허리 아픈 아내를 위해 열심히 돈 벌고 있는데 너무 지친다.
246: 의사 말론 당장 수술해야 하다고 하는데 내가 그럴 돈이 어디 있어.
247: 열심히 일하고 퇴직을 했는데 삼 년째 일을 못 구하고 있으니 힘겹다.
248: 길 가다가 발을 헛딛는 바람에 아팠는데 아무렇지 않은 척하고 걸었어.
249: 늙어도 건강해 보이기 위해 항상 노력하는데 언제까지 이래야 하는지 모르겠어.
250: 큰아들이 나 먹으라고 염소즙을 줬는데 너무 맛이 없었어.
251: 폐렴 때문에 입원했는데 박 여사한테 감기라고 하면서 거짓말을 해버렸네.
252: 내가 마을 축제 때문에 마을 이장 집에 갔는데 쓰고 있던 돋보기안경을 급하게 감추더라?
253: 요즘 기침을 심하게 하는데 이것 때문에 오해 살까 봐 밖을 못 나가겠다.
254: 버스에서 내가 실수로 넘어질 뻔했는데 옆 사람이 날 잡아줬거든? 근데 그걸 버스 기사에게 화풀이했어.
255: 위 상태가 악화되어 치료받는 중인데 살이 너무 빠져서 내가 집에만 있어.
256: 내가 틀니를 며칠 전부터 하게 되었는데 친구들이 놀릴까 봐 최대한 숨기고 있어.
257: 요즘 아내가 안 아픈 날이 없는데 아내와 달리 난 너무 건강해서 눈치 보여.
258: 간암으로 친구 한 명이 세상을 떠났는데 장례식장에서 술 마음껏 먹으려니 눈치 보이네.
259: 남편이 무슨 일인지 나에게 병원비로 쓰라고 그동안 모아뒀던 돈을 줬어.
260: 몸이 좀 아프지만 내가 그래도 경제적으로 여유가 있어서 치료비 걱정은 없어.
261: 만성 질환 때문에 병원에 나갈 돈이 걱정됐는데 국민연금이 있어서 다행이야.
262: 어마어마한 약값 때문에 막막했는데 옆집 사람이 돈 빌려준다고 해서 얼마나 다행이었는지 모르겠어.
263: 치료를 계속 받아야 하는 친구가 있는데 병원비 때문에 퇴원한다는 거 내가 돈을 빌려줬어.
264: 비록 혼자 살고 있지만 경제적으로 여유로워서 만성 질환에 걸려도 괜찮을 것 같아.
265: 남편도 나도 만성 질환으로 지속적인 치료가 필요한 상황이지만 경제적으로 여유로워서 다행이야.
266: 입원을 해야 하는데 돈 걱정부터 났는데 남편이 나보고 돈 있으니 걱정 말라고 하더라.
267: 비록 내가 뇌졸중이 있지만 경제적으로 넉넉해서 입원 치료를 계속할 수 있어.
268: 자식들이 사업 성공해서 치료비 때문에 걱정할 필요 없이 열심히 치료받고 있어.
269: 젊었을 때 열심히 모아둔 돈이 있어서 지금 병원비 때문에 걱정 없이 살고 있어.
270: 오늘 집에 오는 길에 대학생 딸이 처음 보는 청년이랑 우리 집 앞에서 키스하는 걸 봤어.
271: 아들이 나 몰래 대부업체에 빚을 지고 있었어.
272: 집 나갔던 아들이 돈이 떨어졌다고 다시 돌아왔어.
273: 아들이 자기가 잘못된 게 부모 탓이라면서 화를 냈어.
274: 아내와 이혼한지 얼마 안 됐는데 전 아내가 재혼한다는 소식을 들었어.
275: 가족들이 고양이와 개를 모두 좋아해서 둘 다 키우게 됐는데 뒤처리가 너무 힘들어.
276: 딸아이가 내게는 학교 캠핑을 간다고 하고 남자친구와 여행을 간 것 같아.
277: 우연히 아내가 처음 보는 남자와 웃으며 얘기하는 걸 봤는데 자꾸 신경 쓰여.
278: 경찰서에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 연락이 왔어.
279: 복지관에서 후원금을 얼마 냈는지에 따라 사람을 차별해.
280: 친척들은 집안에 큰 행사가 있을 때마다 내가 지원해주길 바라고 있어.
281: 아직 일을 하고 있으니 여기저기서 자꾸 보험을 들어달라고 연락이 와.
282: 아내가 나 몰래 다른 돈을 모아서 관리하고 있었어.
283: 노인층을 상대로 보이스피싱을 하는 게 많다던데 나도 얼마 전에 당할 뻔했어.
284: 회서에서 재정 상태가 좋지 않다는 이유로 나에게 무급휴가를 권했어.
285: 돈도 제대로 벌지 않으면서 매일 같이 아내를 구박하는 지인에게 정이 떨어져.
286: 아는 지인은 일도 다니지 않고 회사에 다니는 외동딸이 온 가족을 먹여 살리고 있다고 들었어.
287: 퇴직 전과 지금 벌이가 다른데 씀씀이를 못 줄이는 아내에게 오늘 쓴 소리를 했어.
288: 피라미드 회사에 들어갔던 지인이 요새 옷차림에 신경 쓰며 명품 옷을 사고 다녀.
289: 사업에 대한 꿈을 못 버린 큰 아들이 자꾸만 금전적으로 사고를 쳐.
290: 사람이 가진 재력에 따라 태도를 달리하는 친구가 꼴 보기 싫어.
291: 노인정 김 씨가 나는 관절염 때문에 등산을 같이 못 갈 거라고 명단에서 빼버렸어.
292: 남편이 간 수치도 높으면서 저녁에 회식하고 들어오겠다고 했어.
293: 천식발작으로 병원에 왔는데 남편은 연락 한통이 없어.
294: 병원에 입원해도 연락 한번 없던 친척이 갑자기 돈을 빌려달라고 연락이 왔어.
295: 간호사가 보호자 없다고 나를 무시해.
296: 노인정에 갖다 두고 먹으려고 관절염에 좋은 영양제를 박 씨가 가져가버렸어.
297: 노약자석에 앉아있던 젊은이에게 자리 좀 비켜달라고 했는데 들은 척도 하지 않았어.
298: 언니가 자기 돈으로는 안사고 자꾸 내 인슐린 주사기를 가져가.
299: 김 씨 할머니가 자식들이 관절염 때문에 사준 안마기기를 빌려가서 안 돌려줘.
300: 김 영감의 빚을 내가 대신 상환해 주었어야 했어.
301: 남편은 당연하다는 듯이 나의 월급을 가로챘어.
302: 나는 박 사장의 협박으로 백만 원을 빼앗겼어.
303: 김 사장은 나의 실수를 빌미 삼아 거액의 돈을 요구했어.
304: 나는 억울하게도 최 할머니 몫까지 회비를 냈어.
305: 이장은 경로당의 재건을 위해 나에게 기부를 강요했어.
306: 집주인은 갑자기 월세를 이십만 원이나 올리겠다고 통보했어.
307: 딸은 나와 상의도 없이 내 통장을 가져갔어.
308: 내가 복권에 당첨되었다는 허무맹랑한 소문이 사실처럼 돌아다니고 있어.
309: 사기를 당했는데 오히려 내가 부주의 했다고 말하는 남편이 싫어.
310: 나에게 오백만 원을 빌려간 김 영감은 십 년이 지나도록 갚지 않고 있어.
311: 나는 아무런 저항도 하지 못하고 강도에게 오십만 원을 갈취 당했어.
312: 내성적이고 숫기가 없는 편이라 첫 수업에 아는 얼굴이 아무도 없어서 당황스러워.
313: 회사에서 옆 자리 생활을 했던 동기가 퇴사를 해서 마음이 허전해.
314: 외로움을 유난히 많이 타서 자취방에 매일 친구를 불렀어.
315: 친구를 초대해 술을 먹고 있는데 친구가 여자 친구를 보러 가야한다며 불쑥 가버렸어.
316: 늦게까지 사무실에서 일을 하다가 문득 주변을 보니 아무도 없어서 울컥했어.
317: 회사에서 워크숍을 간다고 조를 짜고 있는데 아무도 나를 찾아주는 사람이 없어.
318: 여자 친구는 나만큼 좋아한 남자가 처음이라고 말했어.
319: 결혼 직후 간절히 원하던 주택 청약에 당첨되었어.
320: 아이가 태어난 후 처음으로 아내와 단둘이 여행을 가게 되었어.
321: 아이가 두 발로 걷고 말문을 트는 모습에 감동했어.
322: 아내에게 최신형 게임기를 사도 된다고 허락 받았어.
323: 부모님은 오늘 처음 본 여자 친구를 매우 마음에 들어 하셨어.
324: 아내와 같이 응원하던 야구팀이 우승을 했어.
325: 마음속으로 몰래 좋아하던 그녀가 처음으로 나에게 먼저 놀러 가자며 말을 걸어왔어.
326: 오늘 유치원에서 딸아이의 장기자랑이 있다고 해서 종일 마음이 설레었어.
327: 처음으로 어버이날에 아이들로부터 선물을 받았어.
328: 나이는 들고 체력이 떨어져서 그만두고 싶은데 돈을 벌어야 해서 그러지 못해서 상처받았어.
329: 아이가 배우고 싶다는 학원을 보내겠다고 시작한 일이 너무 힘들어서 불우하다고 생각해.
330: 내 연봉은 신입사원 수준에도 못 미쳐서 상처받아.
331: 자식들에게 용돈을 마음껏 주지 못해서 서러워.
332: 학력도 경력도 별로 없는 내가 할일이 제한되어 상처받아.
333: 아이들에게 가난을 물려주지 않기 위해 노력하는데도 늘 제자리라 불우해.
334: 장기근속을 해야 연봉이 오르는데 중간 중간 그만두어서 연봉이 제자리야. 가난한 게 상처야.
335: 다리 힘이 없는데 남편은 자꾸 나한테 자전거를 타라고 강요해서 짜증이 나.
336: 엘리베이터가 고장 나서 계단으로 내려가야 하는데 남편은 나를 재촉해서 너무 짜증나.
337: 길을 가다가 젊은이가 뛰다가 나와 부딪혀서 넘어졌는데 사과도 안 해서 짜증이 났어.
338: 팔이 저리다고 몇 번이나 말했는데 자식들은 기억도 못해서 너무 분노했어.
339: 남편과 등산을 했는데 지친 나를 기다려 주지 않아서 짜증이 났어.
340: 요즘 남편과 요양시설에서 운동을 하고 있는데 남편보다 내가 훨씬 빨리 힘들어 하는 것 같아서 짜증이 나.
341: 길을 가는데 허리가 굽은 나를 보고 학생들이 웃어서 기분이 나빠서 짜증이 나.
342: 내 허락도 없이 남편이 내가 사 놓은 홍삼진액을 친구에게 줘서 너무 기분이 나쁘고 짜증나.
343: 이유 없이 다리가 저려서 며칠 째 잠을 못 자고 있어서 짜증나.
344: 엄마는 나 때문에 항상 희생하시는 것 같아서 마음이 아파.
345: 아빠가 사고로 다쳤는데 일도 못하셔서 너무 슬퍼.
346: 엄마는 나 때문에 좋아하는 일을 포기하셔서 그 생각이 들면 속상해.
347: 나는 절약하기 위해 술 담배도 안 하시는 아빠를 보면 마음이 아파.
348: 나는 케이크를 정말 좋아하는데 동생을 주려고 남겨둬서 조금 속상해.
349: 언니는 대학도 포기하고 나와 동생의 학원비까지 내주는 게 미안하고 슬퍼.
350: 생활비가 부족해서 얼마 전에 학원을 하나 줄여야 했는데 기분이 안 좋아.
351: 형편이 어려워 대학 진학을 포기해야 하는 게 정말 슬퍼.
352: 우리 가족을 위해 희생하시는 부모님께 항상 죄송한 마음이 들어.
353: 직장을 그만두니 나는 어디서도 쓸모없는 사람인 것 같아 슬퍼.
354: 은퇴를 앞두고 있는데 벌써 사회적으로 고립이 될까 걱정돼.
355: 남편과 이혼하려고 하는데 새 일자리가 생기지 않아서 참느라 힘들어.
356: 당장 은퇴가 코앞이지만 회사 밖에서 더 나은 미래가 있을 것 같지 않아 착잡해.
357: 평생을 모아둔 노후자금을 사기 당해서 눈앞이 캄캄해.
358: 이제는 일이 너무 힘든 게 그만둘 때가 왔나 고민인데 내 이야기를 들어줄 사람도 없어 슬프네.
359: 남편이 일찍 직장을 나와서 앞으로 어떻게 살지 걱정이야.
360: 자식들이 아직도 모든 경제 문제를 내게 의지해서 고민이야.
361: 평생을 함께한 동반자가 나와 노후를 기대하지 않는다고 말해서 충격이 커.
362: 회사 상사가 나보다 어린데 요즘 들어서 내게 눈치를 주는 것 같아.
363: 분명 은퇴 후에도 일을 안 한 사람들은 원래 부자였을 것 같아서 부러워.
364: 주변 사람들이 기부를 했다면 그냥 내 밥이나 한 끼 사주지 그런 생각부터 드는 게 이상해.
365: 친구가 일자리를 소개해준다는 걸 자존심에 계속 거절했어.
366: 내가 일하는 곳에 사장이 너무 나를 막 대해서 기분이 나빠.
367: 친구가 맨날 자식 자랑을 해서 짜증이 나.
368: 친구가 나한테 잘해주는 게 나를 얕잡아보는 것 같아 괘씸해.
369: 친구는 아직도 일하는 모습을 보니 그게 나였으면 하고 씁쓸해.
370: 친구의 이층집을 보면 부럽고 내 처지가 서글퍼.
371: 내 친구는 집안이 잘살아서 평생 부러움이 느껴졌어.
372: 내 친구가 돈을 잘 버는데 불법적일도 함께 해서 벌게 된 것 같아.
373: 나는 이제 곧 죽을 텐데 친구를 만들 필요도 없을 것 같아서 허무해.
374: 내가 고생해서 키운 딸이 남의 며느리가 됐다는 게 속상해.
375: 아무리 노후 준비를 해도 누군가의 도움이 없이는 안 될 것 같아서 걱정이야.
376: 나도 아직 팔팔하게 생각할 수 있는데 아무도 내겐 의견을 묻지 않아.
377: 나이들 먹을 만큼 먹어놓고 아직도 싸우는 게 내가 자식들을 잘못 키웠나 봐.
378: 이제 동네 사람들한테 아무것도 해주고 싶지 않고 화가 나.
379: 내가 늦게 태어나도 가는데는 순서 없다는 말이 맞는 것 같아.
380: 노인들 보니 돈도 명예도 아니고 건강 하나 잃으면 다 소용없는 것 같아 허무하고 처참해.
381: 생전에 돈 많이 벌어 뭐해 다 소용이 없는 것 같아.
382: 돈을 아무리 많이 벌어도 갈 때는 그저 한 줌 흙인 것 같고 허무한 인생이야.
383: 이제는 새로 누구를 만나도 다들 오늘내일하니까 불안하고 겁나.
384: 좋아하던 여자애가 내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 알게 되어 창피하다.
385: 선생님이 가해 학생들 편을 들까 봐 신고를 못 했더니 마음이 불편해.
386: 박 씨가 노인정에서 영양제 먹는걸 보니 좋아 보이던데 나도 그때 홈쇼핑에서 살걸. 후회되네.
387: 괜히 여행 같은 것을 가자고 해서 친구의 목숨을 잃게 만들다니 깊은 후회가 돼.
388: 노안 수술을 하고 나니 너무 잘 보여서 왜 더 빨리 안 했나 후회가 되네.
389: 다시 살 찐 이유가 빵이라는 것을 알고 난 후에도 빵을 끊지 못해 후회가 돼.
390: 아내가 죽기 전에 사랑한다고 말 못해준 것이 후회가 되어.
391: 일주일만 더 체육관에서 연습했으면 노인정 배드민턴 대회에서 우승했을 텐데 아쉽다.
392: 아내가 모임에 간 틈에 몰래 술을 마셨는데 괜히 마셨어.
393: 가깝게 지내던 친구가 하룻밤 사이에 죽다니 황망하다.
394: 내 삶을 이만 끝내고 싶은데 안락사는 허용할 수 없네.
395: 특별한 병이 없는데도 늙고 힘이 없으니까 아무 일도 할 수 없어.
396: 오늘 강아지가 죽었어. 세상을 떠난 남편과 함께 키웠던 강아지라 더욱 슬프다.
397: 심장마비로 남편을 떠나 보내고 매일 아침이면 눈을 뜨기가 두려워.
398: 남편 없이 앞으로 혼자 여생을 살아야 한다니 너무 괴로워.
399: 뉴스에 나온 자살한 노인이 바로 우리 옆집 할아버지여서 충격적이었어.
400: 나도 조용히 생을 마감하고 싶지만 뜻대로 되지 않아 안타깝네.
401: 항상 나를 챙겼던 막내딸이 교통사고를 당해서 생명이 위독하다고 하는데 걱정이 돼 죽겠어.
402: 하나밖에 없는 아들이 사고로 세상을 떠나서 하루하루 살아가기가 너무 힘들어.
403: 내가 세상을 떠난 뒤 나를 기억하고 그리워해 줄 사람이 없을 것 같아 서글퍼.
404: 삼 년 전에 죽은 아들이 꿈에 나왔는데 내가 살아있다는 것이 서글퍼.
405: 내 자식들은 내가 죽어야지 장례식에 얼굴 한 번 비출 것 같아 서글프다.
406: 내 딸은 암으로 고생하는데 내가 건강하게 살아있는 것이 괴로워.
407: 이 년째 연락이 없는 자식들은 나를 죽은 사람 취급하는 것일지도 몰라 너무 섭섭해.
408: 죽기 전에 딸을 보고 싶어서 매일 딸에게 전화를 하지만 딸이 전화를 받지 않아서 걱정이 돼.
409: 내가 낳아 키운 자식들도 나를 찾지 않아서 너무 슬프고 절망적이야.
410: 한평생을 함께 해 온 남편과 사별을 해서 나도 따라 가고 싶어.
411: 요새 내 친구 녀석의 노후자금을 계속 물어보게 되네.
412: 알고 보니 친구 녀석이 노후자금이 풍족한 게 집이 부잣집 이어서 그랬네.
413: 친구가 로또에 당첨됐나 봐. 십억 벌었다고 은퇴를 하겠대. 많이 부럽다.
414: 갑자기 회사에서 해고당하고 보니 자영업 하는 친구가 부러워지네.
415: 내 친구 중엔 나보다 못사는데 노후 준비는 잘해놓은 애가 있어서 생각하면 기분이 나빠.
416: 내가 돈을 일찍 모았더라면 지금의 친구들보다 더 잘됐을 거야.
417: 솔직히 그 친구가 나보다 더 잘 산다는 게 말이 안 돼.
418: 언제나 내 아래라고 생각했던 친구가 노후 준비를 철저히 하고 있었어.
419: 내가 해고를 당했는데 그 녀석은 왜 해고를 안 당한 걸까?
420: 친구 녀석이 빚이 많아서 노후대비를 잘할 수 있을지 걱정이야.
421: 친구 녀석은 자식이 노후 자금을 보태 준다는데 난 아무것도 해줄 사람이 없네.
422: 다들 코로나 때문에 아프다고 하던데 그래도 나와 아내는 건강해서 다행이야.
423: 나이 들어 젊은 친구들과 일하니 힘에 부치네. 그래도 어디 아픈 데 없어 다행이지.
424: 아내가 자꾸 적게 먹으라고 해서 힘들긴 한데 확실히 속은 편해지네.
425: 우리 마을에 방송을 촬영하는데 내가 제일 건강하다며 방송에 나가 보라고 하네?
426: 아들 녀석이 드디어 의사가 되어서 아주 흡족해.
427: 아내와 같이 건강 검진을 받았는데 아무 이상 없이 건강하다고 해서 만족하고 있어.
428: 매일 골골대던 친구 녀석이 안쓰러워 보약 하나 지어줬더니 효과가 좋았나 봐.
429: 아내가 삼 년 전부터 아팠는데 그거 때문에 오히려 가족 사이가 좋아졌어.
430: 한약을 먹고 나서 피로가 덜해. 많이 좋아진 것 같아 매우 만족스러워.
431: 아직 내 몸이 건강해서 손자가 경찰이 된 모습을 볼 수 있다는 것만으로 너무 좋아.
432: 아내가 중이염 수술을 받고 나서 전보다 더 내 얘기를 더 잘 들을 수 있게 됐어.
433: 늦은 나이에 퇴직하고서 아내와 같이 건강하게 귀농을 할 수 있어 만족스러워.
434: 남편이 빙판길을 걷다 넘어졌나 봐. 황급히 병원에 가는 길이야.
435: 학창 시절 친구가 나한테 골다골증이 있다고 고백하더라.
436: 딸한테 연락이 왔는데 유방암에 걸렸대. 어떡하면 좋지?
437: 친구들은 내가 건강하다 하지만 사실 난 언제 아파질지 걱정돼.
438: 요즘 걷다 보면 괜스레 머리를 다칠까 봐 조마조마해.
439: 아직은 건강한데 몸이 한순간에 안 좋아질까 봐 걱정이야.
440: 남편이 요새 혈변을 본다고 해서 걱정이야.
441: 이젠 죽음이란 단어가 그리 멀게 안 느껴져.
442: 나이가 아흔이 되니 내가 더 살 수 있을까 싶어서 불안해.
443: 친구의 장례식에 갔다 왔거든. 갑자기 불안하고 걱정스러운 기분이 되었어.
444: 내가 세상을 떠나면 나를 그리워 할 사람이 얼마나 있는지 모르겠어.
445: 세상은 언제나 나에게 내가 원하는 기회를 주지 않아.
446: 승진도 취업도 돈과 배경만 있으면 다 해결되는 세상이네.
447: 상사가 내게 잡일을 자꾸 시키는 걸 보니 날 싫어하는 거 같아.
448: 나랑 직장 상사는 모든 부분에서 나와 맞지 않아.
449: 내가 취업을 못하는 게 남들 다 가는 어학연수를 못 가서인 거 같아.
450: 어차피 지원해봤자 면접에 떨어질 거야.
451: 매일 똑같은 일상과 똑같은 일을 반복하다 보니 미칠 것 같아.
452: 회사에서 하는 모든 일이 비생산적인 것 투성인 거 같아.
453: 나를 괴롭히는 상사도 무엇이든 물어보는 신입도 월급을 적게 주는 회사도 싫어.
454: 회사는 마치 전쟁터 같아.
455: 세상에 내 적성에 맞는 일이 있을까 싶어.
456: 내게 잘해주는 직장 동료는 무언가 원하는 게 있을 거야.
457: 친구에게 내가 간암에 걸려서 술을 마실 수 없다고 하자 거짓말하지 말라고 했어.
458: 아내는 내가 근육 퇴행 위축이 있는 걸 알면서도 움직임이 느리다고 타박을 해.
459: 눈이 좋지 않아서 안경을 껴도 잘 안 보이는데 사람들은 왜 보고도 모른 척 하냐고 말해.
460: 치주염에 걸리게 되자 친구는 내가 이를 잘 닦지 않아서 병을 얻은 것이라 착각하고 있어.
461: 아내와 가족도 없이 병에 걸린 나에게 상담원은 기초생활수급자 대상이 아니라고 해.
462: 치과 치료가 끝난 후 의사가 아내에게 남편이 왜 이렇게 엄살이 심하냐고 말했어.
463: 원래 통풍이 있었는데 아내는 내가 술과 고기를 좋아하다가 그렇게 된 거라고 핀잔을 해.
464: 의사가 잘못 약을 처방해줘서 폐암인데 기침약을 세 달간 먹고 있었어.
465: 귀가 안 좋아서 말을 잘 알아들을 수가 없는데 보건소 직원은 나에게 화를 내.
466: 아내는 밖에서 마스크를 한 번도 벗은 적이 없는데 코로나 바이러스에 감염됐어.
467: 지난 검진 때에는 아무런 병도 없었는데 올해는 간경변증 판정을 내리는 지 이해할 수 없어.
468: 얼마 전에 양파 값 깎아달라고 싸웠던 옆집 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 들었어.
469: 디스크 재발로 수술하게 되어 또 자식들 손을 빌리게 되었어.
470: 딸 대신 공개 수업에 참여했다가 내 눈 때문에 놀림 받은 손자에게 미안해.
471: 노인정에서 김 씨와 싸우다가 김 씨가 고혈압으로 쓰러졌어.
472: 당뇨 때문에 집에 식단을 관리하니 손자들이 놀러 오면 맛있는 게 없다고 투덜거려.
473: 손자들이 과자 사러 나가자고 조르는데 할머니는 다리가 아파서 못 간다고 했어.
474: 남편에게 간암 말기라는 얘기를 들으니 그동안 못해준 일들만 떠올랐어.
475: 돈은 많이 썼는데 병에는 차도가 없다고 해서 자식들 볼 면목이 없어.
476: 암이란 소리를 듣고 실감도 안 났지만 무엇보다 치료비 때문에 남편에게 미안했어.
477: 친구가 폐렴으로 갑자기 세상을 떠나기 전에 안부 전화 한번 하지 않은 것이 후회가 돼.
478: 내가 귀농하자고 해서 남편이 농사짓다가 허리랑 무릎을 너무 많이 써서 관절염이 생겼어.
479: 과일 장수가 초라한 옷차림의 나를 가엾게 쳐다보는 듯했어.
480: 나이가 드니 어리석은 행동을 많이 보이게 돼.
481: 나이가 많은 나는 빠르게 변하는 시대에 적응하지 못했어.
482: 내가 우리 동네 할머니들 중에서 제일 말주변이 없었어.
483: 나는 그 아이들에게 늙고 약한 노인네에 불과했어.
484: 행색이 초라한 나와 달리 친구는 잘 차려 입어서 비교되는 게 싫어.
485: 노인정의 할머니들은 모두 자식들 자랑을 늘어놓았어.
486: 친구가 나를 위해 밥을 산다고 해도 나도 모르게 짜증이 나.
487: 노후 준비를 잘해서 지금도 여유로운 친구를 보면 부러워.
488: 노후 준비도 잘하고 자식들도 다 성공한 친구를 보면 부러워.
489: 다른 할머니들과 달리 나만 친구가 없는 것 같아.
490: 하나 있는 친구가 나와 사는 처지가 많이 차이 나서 만나기 껄끄러워.
491: 언니가 원하는 대학에 가기 위해 공부를 열심히 해서 합격할 수 있을 거라고 생각해.
492: 컴퓨터가 고장 났는데 손재주가 좋은 동생이 오면 내 컴퓨터를 바로 고쳐줄 것 같아.
493: 오빠가 실력이 좋아서 프로게이머가 될 수 있을 것 같아.
494: 우리 엄마는 모든 일에 최선을 다하셔. 내가 엄마를 닮은 것 같아.
495: 아빠가 실력이 좋아서 조만간 승진하고 월급도 많이 받을 것 같아.
496: 부모님이 돈을 많이 벌었어. 좋은 곳으로 이사를 갈 것 같아.
497: 나는 공부에 대해 집중력이 강해. 동생이 나를 닮은 것 같아.
498: 부모님이 가게를 하고 있어. 단골이 점점 늘고 있어 앞으로 장사가 더 잘 될 것 같아.
499: 나는 엄마가 바라는 대로 대학에 꼭 합격할 거야.
500: 어렸을 때부터 아빠가 영어를 가르쳐 주셨어. 덕분에 나는 영어 공부에 자신이 있어.
501: 언니가 요리사인데 언니에게 요리를 배워서 웬만한 요리는 자신 있어.
502: 결혼을 할 때 돈이 부족해 신혼집 마련 시 대출금을 받았어. 언제 다 갚을 수 있을지 모르겠어.
503: 출산을 앞둔 아내가 혼자 있을 때 무슨 일이 생기지는 않을지 걱정이야.
504: 여자 친구가 잠이 많아 계획한 공무원 시험 준비를 잘하고 있는지 모르겠어.
505: 처가댁 식구들이 나를 별로 마음에 안 들어 하는 것 같아.
506: 장모님이 병원에 입원하셔서 아내가 걱정을 많이 하고 있어.
507: 여자 친구가 종종 밤만 되면 연락이 잘 안 돼.
508: 아내가 회사에서 야근을 하는데 피곤해 보여서 걱정이야.
509: 아이가 또래보다 발육이 늦는 것 같아 신경이 쓰여.
510: 여자 친구와 만날 시간이 지났는데 전화를 받지 않고 연락이 안 와.
511: 임신한 아내가 입덧이 심해서 자나 깨나 걱정이야.
512: 오늘 회식하는 여자 친구가 늦게까지 들어갔다는 연락이 없어. 전화를 해도 받지 않아.
513: 드디어 내가 재취업에 성공했어.
514: 내일부터 일주일 동안 휴가야.
515: 내일은 공휴일이라서 출근을 안 해도 돼.
516: 내가 드디어 이번에 승진을 해.
