1: 평소 건강을 위해서 골프를 하고 있었는데 약해졌던 내 팔목이 더 악화되어서 혼란스러워.
2: 의사가 나는 채식주의를 고수해서 악성 빈혈이 생긴 거라고 해서 혼란스러워.
3: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었대서 혼란스러워.
4: 단순 몸살감기인 줄 알았는데 알고 보니 결핵이어서 혼란스러워.
5: 요즘 들어 계속 설사했는데 알고 보니 당뇨약 부작용이어서 혼란스러워.
6: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간 경화 증상이어서 불안해.
7: 항암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어서 너무 혼란스러워.
8: 병원에 입원했는데 남편이 자주 병문안을 오지 않아서 우울해.
9: 우리 중에서 가장 말이 많던 친구가 입원했어. 그래서 그런지 노인정이 너무 조용해서 우울해.
10: 옆 침대 환자가 가족들이 보고 싶어서 우는 걸 보니 나도 덩달아 슬퍼져. 그 마음을 나도 알거든.
11: 혼자 병원에 있느라 새해를 가족들과 보내지 못해서 아쉬워.
12: 몸도 불편하신 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있네. 그 모습을 보니 마음이 너무 안 좋다.
13: 딸과의 여행을 기대하고 있었는데 병이 악화하여 여행은 취소되었어.
14: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 답답해.
15: 손녀가 너무 보고 싶은데 바빠서 병문안에 오질 않네.
16: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 아직 화해하지 못해서 우울해.
17: 옆집에서 손주들이랑 노는 소리가 들리면 몸 한쪽이 마비되어 누워만 있는 내 처지가 너무 슬퍼.
18: 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어.
19: 동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
20: 친척 모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
21: 사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
22: 사무실 옆자리 남직원이 나를 좋아하는 것 같아.
23: 회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
24: 대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
25: 취업 선물로 외제 차를 받았는데 신입이 외제 차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
26: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
27: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
28: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
29: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
30: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
31: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
32: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
33: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
34: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
35: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
36: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
37: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
38: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
39: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
40: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
41: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
42: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
43: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
44: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
45: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
46: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
47: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
48: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
49: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
50: 복권 일 등에 당첨되었어.
51: 아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
52: 내게 사기 쳤던 사장이 구속되었어.
53: 노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
54: 작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
55: 퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
56: 노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
57: 반 친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
58: 선생님이 내가 따돌림당하는 걸 보고도 모른 척하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
59: 제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
60: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 나를 주동자로 지목했어. 너무 억울하고 슬퍼.
61: 엄마 아빠가 어떻게 그럴 수가 있지? 난 그 친구를 용서하지 못했는데.
62: 내 친한 친구가 나를 같이 괴롭히지 않으면 자기도 왕따당한다고 내 뺨을 때렸어. 아픈 것보다 너무 슬펐어.
63: 그건 우리 둘만의 비밀이었는데 어떻게 그럴 수가 있지? 너무 화가 나.
64: 난 그런 적 없는데 다른 친구 욕을 했다고 제일 친한 친구가 퍼트리고 다녔어. 너무 억울해.
65: 난 용기를 낸 건데 선생님들이 어떻게 그럴 수가 있지. 내 얘기를 그냥 모른 척해서 화나.
66: 아빠가 내가 공부도 못하고 약해서 괴롭힘당하는 거래. 아빠가 그런 말을 해서 너무 슬퍼.
67: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 착한 아이들이래. 정말 억울해.
68: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 너무 불안하네. 앞으로 눈이 안 보이면 나는 어쩌지?
69: 나 오늘 퇴원해서 너무 행복해. 다시 제이의 인생을 얻은 것 같아.
70: 이 병은 보험료 지원이 안 된대서 병원비가 너무 많이 나왔어. 돈을 다 써서 힘들어.
71: 며칠 기침을 해서 병원에 가 봤더니 안 아프대. 정말 다행이야.
72: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 독감이었어. 다행이고 기뻐.
73: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 다행이지.
74: 내가 알레르기성 비염이라니 너무 당혹스럽네. 이제 육십이 넘었는데 놀랐어.
75: 내가 심부전증이래서 너무 힘들고 당혹스러워.
76: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
77: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
78: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
79: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
80: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
81: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
82: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
83: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
84: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
85: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
86: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
87: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
88: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
89: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
90: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
91: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
92: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
93: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
94: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
95: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
96: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
97: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
98: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
99: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
100: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
