1: 엄마가 오늘 내 동생을 낳으셨어. 무사히 낳으셔서 다행이야.
2: 가족들과 사이가 좋아서 공부도 더 잘되는 것 같아.
3: 나 오늘 시험 백 점 맞았어! 너무 흥분돼.
4: 같은 반 아이 중 한 명이 폭력을 당하고 따돌림당하는 모습을 지켜보았었어. 이번에 내가 전학을 가게 되었는데 마음이 불편해.
5: 학교에서 친구들이 나에 대해 뒷말을 하고 장난을 심하게 쳐서 괴로워.
6: 나는 지금 너무 행복해.
7: 며칠 전에 부부동반 모임이 있어서 남편이랑 갔었어.
8: 어제 남편이 저녁에 퇴근해서 회사 그만두고 치킨 장사나 할까 그러더라. 회사에서 안 좋은 일이 있었나 봐.
9: 어제 동네마트를 갔다가 퇴근하는 남편을 보고서 손을 흔들었는데 남편이 갑자기 집 밖에 나올 때는 좀 더 차려입고 나오면 안 되냐고 타박을 했어.
10: 세상에서 제일 가깝고도 먼 사람이 남편이라더니 그 말이 맞아.
11: 이번에 우리 팀에서 직원 한 명을 감원하기로 했는데 은근히 내가 될까 봐 걱정을 많이 하고 있어.
12: 며칠 전에 갑자기 가슴을 쥐어짜는 듯한 통증이 있어서 갑자기 겁이 났어.
13: 나이 들어서 그런지 아니면 내가 내성적인 성격이라서 그런지 요즘 들어서 사람들과의 관계가 너무 힘들어.
14: 아들이 성격이 너무 내성적이어서 사회에 잘 적응할지 걱정스러워. 여러 사람이랑 어울리기보단 혼자 있는걸 더 선호해서 걱정이야.
15: 어제 남편 친구분이 갑자기 세상을 떠났다는 소리를 들으니까 나랑 남편이랑 밤새 걱정스러워서 한숨도 못 잤어.
16: 어제 딸아이가 친구와 다투고 울어서 왜 싸웠냐고 하니까 자기가 남을 배려를 안 하고 밀어내려고만 해서 그런 거라네.
17: 우리 세대를 보면 시부모님 공양하고 애들 뒷바라지하느라 노후준비하기가 정말 어려운 것 같아.
18: 딸아이가 직장에서 스트레스가 심한지 최근 들어 체중이 많이 빠진 것 같아.
19: 어제 아들내미가 직장에서 승진했다고 저녁에 식구들이랑 같이 외식을 했어. 얼마나 기쁘던지 이런 게 행복인 거겠지.
20: 이번에 딸아이가 결혼하게 되었는데 별로 보태 줄 게 없어서 너무 초라하고 비통한 마음이 들어.
21: 나 이혼하려고 해. 그래서 지금 너무 힘들고 괴롭고 뭐라 표현할 길이 없어.
22: 그동안 열심히 앞만 보면서 묵묵히 살아왔는데 건강이 많이 안 좋다고 하네. 열심히 살아온 게 억울하다는 생각마저 드네.
23: 이번에 남편이 일하는 부서에서 회사에 큰 손해를 봐 남편이 많이 괴로워하고 있는데 내가 도와줄 수가 없어.
24: 오늘 우연히 회사 화장실에서 볼일을 보다가 팀원들이 내 욕하는 걸 듣게 되었어. 그 순간 너무 서럽고 눈물이 나더라.
25: 얼마 전에 남편이 몰래 용돈을 아껴 적금을 들었는데 만기가 되었다고 하면서 통장을 나한테 줬어.
26: 요즘 들어서 건강이 걱정되는 게 나도 늙어가는구나 싶어.
27: 옆집 어르신들이 자식들한테 모은 돈 다 퍼주시고 힘들게 사시는 모습 보면 너무 안타까워.
28: 아들이 이번에 결혼하게 되었는데 부모가 되어서 전세를 얻는 데 보태주지 못해서 너무 가슴이 아프네.
29: 나 이번에 자식들한테서 세대 차이보다 더 무서운 충격 받는 일이 생겼어.
30: 남편이 혈압이 높아서 걱정이었는데 요즘은 운동도 열심히 하고 식이 요법도 잘해서 많이 좋아져 다행이야.
31: 같은 아파트에 사는 친구랑 쇼핑하러 갔는데 둘이서 성격이 정반대다 보니까 쇼핑하는 게 쉽지가 않았어.
32: 역시나 사회생활이 쉽지가 않다는 걸 요즘 들어서 절실히 더 느끼는 것 같아.
33: 요즘 들어서 혈액 순환이 안 되는 것 같아. 자꾸 손발이 찌릿찌릿하면서 손가락에 간헐적인 마비도 생기는 것 같아.
34: 내가 성격이 너무 급하다 보니까 때로는 상대방을 당황하게 할 때가 있나 봐.
35: 오늘 뉴스에서 안타까운 소식을 접했어. 연로한 부모님을 방조하다시피 해서 아사를 했다는데 너무 슬펐어.
36: 남편이 오늘 나에게 나이 들어가면서 왜 그렇게 불평불만이 늘어가냐고 했어.
37: 이번에 딸아이가 직장을 새로 옮기게 되었는데 걱정이 많은가 봐.
38: 이번에 남편이 직장에서 이사로 승진을 했어. 몇 번의 탈락으로 이대로 퇴직해야 하나 고민도 하는 눈치였는데 말이야.
39: 이번에 새로운 직원 때문에 회사 업무가 마비될 지경이야.
40: 이번에 남편이랑 해외여행 다녀왔어.
41: 코로나 일구로 집 밖을 나갈 수 없어 힘들어.
42: 아이가 학교 친구들과 다퉜는지 집에 오면 풀이 죽어있고 스트레스를 너무 받아.
43: 사무실에서 내가 투찰한 공사 건이 낙찰되어서 너무 신이 나.
44: 회사에서 갑자기 퇴사를 요구해 당장 어떻게 해야 할지 너무 혼란스러워.
45: 사장님이 요즘 힘든 일이 많은 나를 눈치채고 맛있는 점심을 사주셨어.
46: 우연히 핸드폰을 보다 남편 카톡을 보게 되었는데 내가 아는 동생과 바람을 피우고 있었어.
47: 주변에 친구가 별로 없어서 정말 외로워.
48: 내년이면 나도 삼십 대인데 과연 결혼할 수 있을까?
49: 나이가 드니깐 주변 친구들도 하나둘씩 떠나가.
50: 친구가 얼마 전에 내 욕을 한 걸 알게 되었어.
51: 요즘 취직하려고 이곳저곳 지원서를 넣고 있는데 많이 성가셔.
52: 나 드디어 원하는 직장에 취직했어.
53: 회사 상사 때문에 정말 스트레스받아.
54: 지금 여자친구와 너무 결혼하고 싶어.
55: 친구 한 명 때문에 요즘 너무 괴로워.
56: 몇 년 동안 취직을 준비한 곳이 있는데 이번에 탈락했어.
57: 항상 사람을 만날 때 시선을 의식해서 너무 스트레스야.
58: 직장에서 항상 나를 험담하는 사람이 있어.
59: 남들은 다 연애하는데 나만 연애를 못 하는 것 같아.
60: 친구에게 얼마 전에 거짓말했는데 기분이 좋지 않아.
61: 친구와 다음 주에 유럽으로 여행 가기로 했어.
62: 다른 사람들은 다 취직했는데 나만 백수야.
63: 여자친구와 사귀고 있는데 나에게 일방적인 희생을 요구해.
64: 요즘 취업 준비를 하고 있는데 쉽지 않은 것 같아.
65: 나 드디어 취업에 성공했어!
66: 이번에 여자 친구와 결혼 문제로 다투게 되었어.
67: 회사 생활 하면서 도무지 상사에게 배울 것이 없어.
68: 이번에 아버지께서 환갑을 맞이하셨는데 친구들이 나를 많이 도와줘서 고마워.
69: 여자친구와 이별했는데 아무도 날 위로해 주지 않아.
70: 직장동료가 나와 둘이서만 한 얘기를 모두에게 얘기해 버려서 배신감이 들어.
71: 졸업하면 바로 취업을 할 줄 알았는데 그게 아니라 당혹스러워.
72: 이차면접 통과했던 곳에서 코로나 일구 때문에 채용 자체를 취소한대. 너무 당황스럽네.
73: 코로나로 다들 힘든데 우리 회사는 반대로 실적이 올라서 너무 좋아.
74: 요즘 취업이 잘 안 돼서 자신감이 없어졌는지 사람 대할 때 뭔가 계속 불안하고 초조해.
75: 이번에 친구 녀석이 아홉 살 연하랑 결혼한다네. 난 아직 싱글인데 부러워 죽겠네.
76: 다음 주에 거래처 미팅이 예정되어 있는데 아무래도 잘 성사될 거 같아.
77: 회사 근처로 집을 옮겼더니 출퇴근 시간도 짧아지고 덕분에 너무 편해졌어.
78: 어릴 적부터 친했던 친구가 암 투병 끝에 결국 세상을 뜨고 말았어. 장례식장에 다녀왔는데 너무 슬퍼서 지금도 너무 힘드네.
79: 지난여름에 노무사 이차시험이 있었는데 잘 못 본 거 같아.
80: 지난주에 와이프가 또 유산했어.
81: 회사에서 이번 추석에 특별성과급을 준다네. 정말 너무 좋아.
82: 이십년지기 친구한테 돈을 좀 빌려줬는데 일 년 넘게 연락이 안 되네.
83: 오 년 넘게 사귀었던 사람이 결혼하자니까 갑자기 태도가 돌변하네.
84: 부장님이 해외 주재원으로 나가게 되면서 팀원들이 모두 너무 만족해하네.
85: 여자친구가 어제 전화 통화로 나보고 헤어지자고 하네. 내가 어떤 여자랑 호텔에서 나오는 장면을 자기 친구들이 봤다면서.
86: 코로나 때문에 몇 달째 급여를 전혀 못 받고 있어. 아무리 회사 사정이 어려워도 직원들 월급은 줘야 되는 거 아냐.
87: 사귀는 여자친구를 제일 친한 친구들한테 소개해줬는데 여자친구가 내 친구들을 엄청 안 좋게 얘기하더라.
88: 주변에서 자꾸 빨리 결혼하라고 성화인데 요즘 같은 시대에 결혼하는 게 필요한지 의문이 들어.
89: 요즘 아내가 잠깐 일을 쉬면서 집에 있으니까 너무 좋은 거 같아.
90: 요즘 결혼 준비 때문에 정말 눈코 뜰 새 없이 바빠서 스트레스받아.
91: 경쟁사에서 좋은 조건으로 이직 오퍼가 들어왔는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
92: 이 년 동안 만나온 여자친구가 알고 보니 양다리였어.
93: 마라톤 동호회 사람들이 자꾸 모이자고 해서 너무 괴로워.
94: 친구한테 돈 빌려준 게 있는데 원래 갚기로 한 날보다 계속 늦어지고 있네.
95: 친구랑 술 마시다가 사소한 일로 다퉜는데 너무 후회되네.
96: 서른 넘으니까 주변에서 결혼하라고 성화인데 요즘 같은 세상에 꼭 결혼할 필요가 있나 싶어.
97: 저번에 면접 본 회사에서 이번 주에 면접 결과 알려준다고 했는데 왜 이렇게 연락이 없지.
98: 이번에도 또 서류 탈락했어. 벌써 몇 번째 서류 전형에서만 탈락한 건지 몰라.
99: 지난달에 미혼모임 친구 중 마지막 녀석까지 결혼했어. 이제 나 혼자 남았네.
100: 삼 년 사귄 여자친구한테 지난 주말에 차였어.
101: 요즘 너무 외롭다. 코로나로 친구들 만나서 술 한 잔도 못 하고.
102: 요즘 회사 사업 시장 자체가 너무 축소되고 있어서 걱정이야.
103: 얼마 전에 아내랑 정기 임신 검사받으러 갔는데 아이가 장애가 있을지도 모른다는데 너무 당혹스러웠어.
104: 오래 만난 여자친구랑 결혼하려고 하는 데 양가 부모님 포함해서 모두 다 반대하네.
105: 결혼 준비하던 친구가 얼마 전에 파혼했대.
106: 같이 호형호제하던 정 과장이 팀장 되더니 전과 너무 달라졌어.
107: 이번에 새로 온 팀장님이 날 너무 싫어해서 큰일이야.
108: 다음 달이 아기 출산 예정일인데 너무 떨려.
109: 동문 모임이 또 미뤄질 거 같아.
110: 요즘 취업 준비한다고 집과 도서관만 왔다 갔다 했더니 너무 힘들다.
111: 요즘 코로나 때문에 자주 못 만나고 단톡방 대화를 많이 하는데 오히려 더 친구들 사이가 좋아진 느낌이야.
112: 지난주에 가장 친한 친구 아버님이 돌아가셨는데 너무 안 됐더라.
113: 미국에 유학 갔던 죽마고우를 정말 오랜만에 만나게 됐어.
114: 지난주에 면접 본 회사에서 이번 주 수요일까지 연락 준다고 했는데 아직도 연락이 없네.
115: 이 옷 어때? 나한테 잘 어울려?
116: 인간관계 유지하는 게 너무 어렵네. 다들 나에 대해서 너무 오해를 많이 하는 거 같아.
117: 동호회 회원 한 명이 이번에 탈퇴하겠데. 내가 지각하지 말라고 했었는데 그것 때문에 그런 거 같아 신경이 쓰여.
118: 신입사원들이 마음에 안 들어서 화가 나. 맨날 지각하는 건 물론이고 예의도 없어.
119: 나 요즘 함께 일하는 선배 때문에 스트레스야.
120: 요즘은 주위에 온통 나보다 나은 사람들만 있는 거 같아. 가족이건 형편이건 뒤떨어져 가는 느낌이야.
121: 건강하게 나이 드는 게 생각보다 쉬운 일이 아닌 것 같아.
122: 어떨 땐 부부관계라는 게 의미가 있나 싶어. 오래 함께 애써 온 사이인데도 남편이랑 건조하고 삭막하고.
123: 건강해 보인다는 소리 자주 들어서 방심했나 봐. 건강진단 좀 해봤더니 관리해야 할 때라네.
124: 노후준비는 다른 사람들과 비교하면 한도 끝도 없지만 그래도 게으르게 살진 않은 거 같아 다행이야.
125: 나만 좋자고 바쁘게 살아온 게 아닌데 우리 딸내미한테 미안해 죽겠어.
126: 몇십 년 적금 부은 거 찾아서 고향인 시골에 땅을 샀어. 곧 집 짓는 공사 들어간다는데 막 설레.
127: 장년 이후에는 나를 위해 살고 싶었는데 가족들 지켜보면 그게 가능할까 싶어. 지금부터라도 나를 위한 목소리를 내야 할 필요성을 느껴.
128: 열심히 살았는데도 내세울 거 없단 생각에 솔직해지지 못하겠어.
129: 나도 가정을 위해 노력하고 희생했다 생각했는데 외로울 땐 정작 곁에 아무도 없네.
130: 이번에 건강검진 결과가 나왔는데 아주 좋아.
131: 이십 년을 직장에 뼈를 묻었는데 늘 그 자리네.
132: 코로나로 인해 경기가 많이 안 좋아져 이번에 명예퇴직했어. 앞으로 취업할 수 있을지 걱정이야.
133: 요즘 매일 야근이라 피곤하고 힘든데 상사 덕분에 다행이야.
134: 중요한 일 처리하고 있는데 긴급하게 또 일이 들어왔네.
135: 난 자질이 부족한가 봐. 상사에게 일 처리에 대해 한 소리 들었어.
136: 요즘 부동산 정책이 강화되어서 부동산으로 자산 운용하기가 쉽지 않아졌어.
137: 건강검진 결과가 나왔는데 내가 암이래. 건강관리를 얼마나 열심히 했는데.
138: 코로나 때문에 몇 달 집안에만 있었더니 뱃살이 엄청 쪘어. 임산부 같아.
139: 아이들이 다 커서 이제 자기들이 할 수 있는 일들을 찾아서 하고 있어.
140: 오늘 하루가 너무 재미있었어!
141: 우리 사무실에 김 과장이라고 있는데 내일까지 신규 프로젝트에 대해 발표 준비를 해오라네.
142: 나는 왜 이렇게 일을 제대로 못 해내지? 마무리도 잘 못 짓고.
143: 요즘 코로나로 운동도 못 하고 계속 앉아만 있어서 그런지 허리랑 어깨가 자주 아파서 짜증 날 때가 많아.
144: 앞으로 퇴직할 날은 점점 다가오는데 모아둔 돈은 없고 어떻게 노후를 준비할지 걱정이 많아.
145: 어제는 내가 군대 입대를 앞둔 아들하고 술도 한잔하면서 얘기를 나눠볼까 했는데 방문을 걸어 잠그지 뭐야.
146: 요즘 부부관계가 별로 좋지 않아. 대화해도 금방 막히고 섹스리스 부부로 사는 것도 재미없어.
147: 내가 지금이라도 직장을 새로 선택할 수 있다면 다른 직장에서 근무하고 싶어. 내가 왜 현재 직장을 선택했는지 후회돼.
148: 요즘 조금만 걸어도 다리 힘이 빠지고 지치는 것 같아서 큰일이야.
149: 나름대로 성실히 직장 생활하고 능력도 발휘했다고 생각하는데 몇 년째 승진 못 하고 있어.
150: 이번에 정기 건강검진을 받았는데 직전 검진에서 발견되었던 고지혈증 증세도 많이 완화되고 대장 용종도 없어졌어.
151: 여태껏 직장생활을 하면서 업무 스트레스 때문에 번아웃된 적이 한두 번이 아니야.
152: 나쁜 친구들과 어울리다 부모님을 속상하게 해서 너무 죄송스러워.
153: 나 남자친구와 헤어졌어.
154: 대인기피증으로 사람들이 많은 곳에 가기가 어려워.
155: 업무 중 실수를 해서 혼났어.
156: 결혼하면 집안일 다 해줄 것처럼 하더니 매일 나만 해!
157: 회사에서 갑작스럽게 해고되었어.
158: 취업 준비 중인데 성공할 수 있을지 가늠이 안 돼서 불안해.
159: 남자친구가 바람피워서 헤어졌어.
160: 친구가 대화할 때 자기 이야기만 해!
161: 오늘 회사 동료가 퇴사했어.
162: 아이를 낳고 집에만 있다가 보니 자존감이 낮아지는 것 같아.
163: 친구가 빌려 간 내 물건을 잃어버렸어.
164: 정말 원하던 직장에 취업했는데 업무가 너무 많아.
165: 오늘 길 가는데 모르는 사람이 인사를 하는 거야.
166: 부정적인 상사와 함께 일하니까 나도 그렇게 변하는 것 같아.
167: 사람을 겉모습으로 판단하는 버릇을 고치고 싶어.
168: 친구가 내 과거 사진을 다른 친구에게 보여줘서 화가 나.
169: 다니던 회사가 폐업하게 되었어.
170: 남자친구와 헤어졌는데 잘한 걸까?
171: 올해 결혼할 예정인데 만감이 교차해.
172: 결혼해서 다른 사람과 함께 사는 건 어려울 것 같아.
173: 동생은 좋은 회사에 취직했는데 나는 아직도 취업을 못 했어.
174: 취업하고 싶은 회사가 있는데 영어면접이 있어서 걱정이야.
175: 직장 내 괴롭힘 문제가 심각한 것 같아.
176: 직장 후배가 같은 실수를 반복해서 너무 짜증이 나.
177: 난 돈도 없고 취업도 못 하고 참 우울하다.
178: 나 요즘 연애하는 게 조심스러워.
179: 나는 연애하다 상처받는 것이 싫어.
180: 나 결혼을 안 하니깐 남이 안 좋게 볼까 봐 좀 그래.
181: 나 왜 이리 대인관계를 잘 맺지 못할까? 죄책감 들어.
182: 그동안 대인관계를 잘 맺지 못하고 살아온 것 같아.
183: 나 요즘 사람들에게 버려진 기분이야.
184: 요즘 세상에 취업하는 것도 조심스러운 것 같아.
185: 요즘 대인관계에 있어서 열등감이 느껴져.
186: 나는 요즘에 친구들과의 관계 때문에 고민이 많아.
187: 요새 나이가 들어서 그런지 몸이 여기저기 아파.
188: 내 나이 되니까 걱정이 많아지네.
189: 우리 부부는 결혼한 지 거의 이십 년이 넘어가는데 방귀를 트지 않았어.
190: 내가 이번 승진 시험에 합격해서 과장으로 승진하게 되었어!
191: 요새 직장을 계속 다녀야 할지 고민 중이야.
192: 회사에서 사진 콘테스트를 개최했었는데 내가 입상되었어.
193: 오랜만에 동창생들을 만났는데 모두 여유롭게 사는 것 같더라고.
194: 저번 주에 건강 검진을 받았는데 오늘 결과가 나와서 병원에 가니깐 콜레스테롤 수치가 높게 나왔어!
195: 어제 남편과 개인연금에 가입했어!
196: 갑자기 딸이 유학을 가겠다고 하네. 잘 다니던 직장을 관두고 무슨 유학을 가겠다는지 혼란스러워.
197: 이전 건강검진 때 콜레스테롤 수치가 너무 높아서 걱정했는데 다시 재검을 받았더니 정상이라는 거야.
198: 오늘 너무 기분이 좋아서 어쩔 줄 모르겠어.
199: 열심히 식사 조절과 운동도 하루에 한 시간씩 꾸준히 걷기 운동을 하는데 체중은 하나도 안 빠져.
200: 주위에서 나를 사십 대로 보지 않고 삼십 대로 봐주니 고마웠어.
201: 중년이 되니깐 건강을 제일 우선으로 삼고 있는데 건강을 위해서 식사나 운동할 때 조심하게 되네.
202: 회사 홈페이지에 나에 관련된 비리가 게재되어서 황당하고 당황스러워.
203: 회사에 신입사원이 들어왔는데 그 친구는 매사가 불만이어서 툴툴거리기 일쑤야.
204: 항상 가족들 먼저 챙기느라 나한테 신경 쓰지 못했어.
205: 내일 모임이 있어서 뭘 입고 갈지 장롱을 열어보니 마땅히 입을 옷이 없더라고.
206: 남편이 설사한다고 하면서 저녁에 끊인 해물탕이 문제가 있는 것 같다고 트집 잡았어.
207: 아이들 키우고 뒷바라지하다 보니깐 마땅히 우리 부부 노후준비를 하나도 못 해놨어.
208: 허리 통증 때문에 안 해 본 치료가 없는데 왜 이리 안 났는지 모르겠어.
209: 뚱뚱한 내 몸을 보니깐 이렇게 살찌도록 관리 못 한 나 자신이 너무 환멸스러워.
210: 어제 집에 있는데 갑자기 혼자인 것 같아서 외롭더라고.
211: 남편과 심하게 부부 싸움을 했어.
212: 친한 친구가 계모임을 하자고 해서 같이 했는데 그 친구가 곗돈을 가지고 야반도주를 했어.
213: 건강검진 결과가 나왔는데 혈압이 높게 나와서 재검하라고 통지가 왔어.
214: 나는 지금이 너무 좋은 세대인 것 같아!
215: 남편이 시댁 식구들 앞에서 나를 흉보는 게 너무 자존심이 상했어.
216: 직장동료가 내 험담을 하고 다녀서 너무 상처를 받았어.
217: 내 몸이 전과 같지가 않아 걱정도 되고. 혹시 큰 병이 아닌가 하는 생각이 자꾸 들어.
218: 내가 투자한 주식이 삼십 프로 올랐어.
219: 아들이 학교를 중퇴하고 장사를 하겠다는 거야.
220: 남편 퇴직금으로 상가를 샀는데 세입자가 없어서 빈 채로 한 달이 넘었어.
221: 남편이 골수암 진단을 받았어.
222: 야근하고 집에 들어가니깐 아이들은 방에서 나오지도 않고 남편은 자고 있더라고.
223: 몇 년 전에 나는 심근경색 진단을 받았어.
224: 남편이 시댁 식구들 얘기만 나오면 흥분을 하면서 나를 무시하는 것 같아 기분이 나빠.
225: 나는 몸이 원래 약해서 다른 친구들보다 체력도 딸리는 것 같아.
226: 밤새워 작성한 문서파일이 다 날아가 버렸어.
227: 자궁에 혹이 있어서 수술을 해야 하는지 상담하려고 여러 병원에 다녔는데 진단이 다 틀린 거야.
228: 시누이가 산 아파트가 몇억이나 올랐어! 정말 짜증 나!
229: 내가 맡은 프로젝트가 취소되었어. 열심히 준비했는데 회사에서 조건이 안 맞다고 재조사를 해달라고 하네.
230: 오늘 투자회사에서 재무 상담을 받고 왔어.
231: 친구가 사업을 하다가 부도를 맞았어.
232: 내가 올린 기획안이 추천되어서 어제 성과금이 나왔어.
233: 이번 달 내가 보험계약 일등을 해서 부상으로 제주도 여행권이 나왔어.
234: 사춘기인 딸이 나만 보면 짜증을 내고 말도 못 걸게 하네.
235: 며칠 전부터 허리가 아파서 꼼짝 못 하겠어.
236: 펀드 매니저를 믿고 펀드를 가입했는데 마이너스 이십 프로야.
237: 회사에서 작업 중에 다쳐서 손에 깁스했어.
238: 병원에서 엑스레이 촬영을 했는데 무릎 연골이 다 닳아서 인공관절 수술을 받아야 된다고 하네.
239: 우리 집에는 내가 없으면 돌아가질 않고 마비될 정도야.
240: 어제 피검사 결과 받았는데 혈당 수치가 높게 나와서 당황스럽더라고.
241: 어제 남편과 아들 진로 문제로 얘기하다가 부부 싸움을 했어.
242: 어제 프로젝트를 다 처리해서 오늘은 정말 한가하네.
243: 옆집 아줌마랑 오늘 어울리면서 커피를 마시고 식사도 했어. 그런데 너무 내가 한심하고 바보 같다는 생각이 들더라고.
244: 나 좀 속상한 일이 있었는데 생각하면 할 수록 마음이 싱숭생숭해지네.
245: 은퇴 후를 잠시 생각해 봤는데 마음이 초조해지더라고.
246: 회사가 구조조정 중이라 무척 혼란스럽다.
247: 이번에 건강검진을 받았는데 설명해 주는 의사의 태도가 영 마음에 들지 않아.
248: 이번에 받은 건강검진에서 혈압이 높다고 해서 걱정이야.
249: 내가 좋아하는 일을 찾아내서 기뻐.
250: 친구들이 날 따돌리기 시작했어. 너무 화가 나!
251: 오늘 같은 반 애한테 돈을 뺏겨서 너무 화가 나.
252: 친구들이랑 잘 화해했어.
253: 드디어 대학 합격 결과가 나왔어. 그동안 마음 졸였는데 너무 다행이야.
254: 성적이 올라서 기분이 좋아.
255: 내 인생은 이미 망한 것 같아. 내가 커서 뭐가 될까?
256: 나 오늘 공부를 열 시간이나 했어.
257: 오늘은 정말 기쁜 하루였어.
258: 오늘 수학 런닝맨 대회에서 이등 했어! 일등은 아니지만 꽤 만족스러워.
