1: 오늘 내 첫째 딸 대학 합격 발표날이야. 나도 덩달아 긴장되는데 내색도 못하고 있어.
2: 남편이 출장을 가서 나 혼자 집에 있으니까 적막하고 생각보다 편하지가 않네.
3: 아내의 대장암 수술비를 아들이 전부 낸대.
4: 뉴스를 보니 평균 수명이 늘어났다고 하는데 모아둔 돈이 얼마 없어 걱정이야.
5: 퇴직금을 모두 가게에 투자했는데 수익이 제대로 나지 않아.
6: 노후 대비는 어느 정도 해온 것 같은데 통장만 보면 괜히 초조해져.
7: 내가 돈을 모아두지 않았다면 다들 날 떠났을 거야. 그게 날 슬프게 해.
8: 공적 연금과 개인연금으로 노후 대비를 해두었는데 훨씬 길어지면 어쩌지.
9: 요즘에 모아둔 목돈이 없어 갑자기 크게 아프면 어떻게 하나 걱정이야.
10: 노후 대비라고는 집 한 채가 전부인데 요새 집값이 떨어지고 있어.
11: 만성 두통 때문에 큰 돈 들여 시술했어.
12: 아무래도 이번 휴가는 물 건너간 것 같다.
13: 길 가던 사람이 아무데나 꽁초를 버리기에 주웠다가 단속반에 걸려서 벌금을 물었어. 너무 억울해.
14: 주변에 운동을 하다 다치는 노인을 보면 분노를 느끼고 아무것도 안 하는 내가 더 안전한 것 같아.
15: 아들은 내가 늙어서 총명하지 못함을 부끄러워하는 것 같아 너무 슬펐어.
16: 내가 자식들에게 아무것도 해줄 수 없다는 사실을 생각하니 너무 비참해.
17: 자식들이 나를 요양원에 맡기고 싶어 한다는 사실을 알았어. 너무 비통한 느낌이 들어.
18: 내가 자식들에게 짐만 되는 것 같은 느낌이 들어 너무 슬퍼.
19: 남편은 나를 두고 먼저 세상을 떠났어. 오랫동안 함께한 사람이 세상을 떠나니 너무 마음이 아파.
20: 내가 물려줄 유산이 없는 것을 알게 된 자식들이 내게서 등을 돌렸다는 사실에 너무 슬퍼.
21: 자식들만 기다리며 혼자 사는 삶이 적막해. 그때마다 슬픔을 느껴.
22: 손자들이 왔는데도 과자 한 봉지도 사줄 수가 없다는 사실에 슬펐어.
23: 딸이 내가 이렇게 사는 것이 창피하다는 이야기를 했어. 이런 이야기를 들으니 너무 비통해.
24: 병상에 있는 남편을 돌보느라 일도 그만두고 간호를 하게 되니 너무 슬퍼.
25: 내가 돈이 없어서 누군가에게 짐이 될까 봐 걱정이야.
26: 더 이상 나에게 의견을 물어보는 사람이 없어 너무 속상해.
27: 손자들이 내 얼굴을 잊을까 봐 이번 명절에는 꼭 보고 싶은데 그럴 수 없을 것 같아 속상해.
28: 자식들을 너무 엄하게 키웠던 것이 손자들에게 영향을 미칠까 봐 걱정이야.
29: 내가 나이가 들어 자식들에게 의지하게 될까 봐 걱정이야.
30: 노후 준비를 철저히 하지 못해 너무 불안해.
31: 내가 괴롭히던 친구의 형이 우리 작은 형과 친한 친구였단 걸 알게 됐어.
32: 평소에 건강 관리를 못한 탓에 지금 이렇게 병원에 누워 있게 됐어.
33: 회사 안에서 내가 제일 이 직무를 모른다는 생각이 들어서 슬퍼.
34: 우리 회사 대표님이 해임되었다는 소식을 들어서 눈물이 나.
35: 내가 지금까지 열심히 준비해왔던 세미나의 일정이 갑자기 취소됐어.
36: 내가 존경하는 본부장님의 해외 발령 소식을 듣고 울컥했어.
37: 내가 지금까지 잘못된 방법으로 업무를 처리해왔다는 사실을 알고 경악했어.
38: 나한테 오늘 위암 말기 판정이 나왔어.
39: 병원에서 나한테 악성 종양이 발생됐대.
40: 의사가 처방한 약을 먹으면 공황장애가 많이 좋아진다고 했는데 별로 나아진 게 없는 것 같아.
41: 여자 친구에게 생일에 갖고 싶어 하던 액세서리를 사주고 싶었는데 돈이 없어 못 사줬어.
42: 아내가 남들처럼 결혼식을 하고 싶어 하는데 돈이 없어 우선 혼인신고서부터 작성했어.
43: 요즘 같이 일하는 사람들이 나한테 무능하다고 하더라.
44: 암 투병 생활한지 오래됐는데 자식들은 나를 보러 오지도 않아서 참 인생이 허무하다는 것을 느껴.
45: 요즘 피곤함이 가시지 않아서 술을 끊어야겠다는 생각이 들어.
46: 나도 이제 환갑이라 놀고 싶은데 아직 막내가 있어서 일을 더 해야 해.
47: 올해는 폭우로 인해서 농사를 다 망쳤어. 이번 달 월세는 어떻게 하지?
48: 자식들에게 용돈 받기 싫어서 주식을 시작했는데 실패했어.
49: 집에 돈이 없어서 엄마가 나를 대학교에 보낼 수가 없대. 너무 화가 나.
50: 나는 멋진 댄서가 되고 싶은데 부모님이 안 된다고 반대하셔.
51: 엄마가 남자친구 사귀는 건 절대 안 된대서 화가 나.
52: 가고 싶은 대학을 말했더니 엄마가 무시하셨어. 많이 화가 나.
53: 직원들과 친해지기가 어려워서 힘드네.
54: 젊은 세대 트렌드 파악이 어려워 업무가 힘들어.
55: 상무님께서 내가 만든 기획 안을 포기하라 하셔서 화가 나.
56: 당뇨를 앓고 있는 나에게 교회 사람들이 늘 도움을 줘.
57: 아파서 늘 집에 있지만 자식들과 남편 덕분에 걱정 없이 살고 있어.
58: 병원에서 만성질환이 있지만 걱정할 수준은 아니라고 해. 참 다행이에요.
59: 병을 앓고 있는 나에게 친구들이 병원비를 주었어. 내 친구들에게 참 고마워.
60: 아드님이 내 병원비를 모두 결제해줬어. 아들에게 참 고맙네.
61: 자녀들이 늘 나를 보살피고 병원비를 내 주려고 해.
62: 병원 간호도 해주고 병원비를 책임져주는 남편이 있어 항상 든든해.
63: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부전화 한 통이 없어서 서운해.
64: 무단횡단을 하다가 교통사고가 났어. 물리치료를 받았는데 너무 아파서 눈물이 안 멈춰.
65: 마라톤 대회에 출전했는데 순위에 들지 못했어. 아쉬워서 눈물이 나.
66: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없는데 내가 암으로 죽으면 장례를 치러줄 사람이 없어서 슬퍼.
67: 남자친구를 사랑하지도 않으면서 돈 때문에 결혼하기로 결심했어.
68: 나 때문에 고생한 우리 부모님을 호강시켜 드릴 거야.
69: 내가 간암 판정을 받았어. 이 사실을 두 딸에게 말하고 싶지 않아.
70: 자식들 교육시키기 위해 온갖 고생을 하신 어머니가 유방암에 걸리셨어.
71: 아들과 둘이 살고 있는데 아들이 학교에 갔다가 집에 오면 아픈 나를 돌봐줘.
72: 남편이 나를 때려서 갈비뼈에 금이 갔어.
73: 회사에서 이 년 더 일할 수 있는 계열사 자리를 마련했지만 미련 없이 정년퇴직을 했어.
74: 내가 집안일을 돕는다고 하면 친구들이 우습게 볼 것 같아 말을 안 했어.
75: 이젠 집에만 있으니 아내와 마찰만 생기는 것 같아 반려견을 입양했어.
76: 우리 가족은 식사 중에 텔레비전을 보기보다 대화하면서 천천히 음식을 먹는 편이야.
77: 동생들 특유의 느긋한 성격 덕분에 크게 안 떨고 수능을 잘 본 것 같아.
78: 상사가 점심 회식을 마련해 준 덕분에 동료들이랑 대화하면서 즐겁게 식사했어.
79: 아빠랑 대화를 하다 보면 코드가 안 맞아서 대화가 안 통해.
80: 사람들은 내가 오래오래 살라고 하지만 난 외로워서 삶의 의욕이 없어
81: 내 남편이 오늘 병원에서 암 판정을 받았어.
82: 여자친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
83: 화가 나 집 문을 두들기는 여자 친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
84: 양말을 아무데나 벗어놓는다고 신경질을 내는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
85: 길에 아이가 있기에 다가가는데 전염병 환자는 다가가지 말라고 해서 속상했어.
86: 여자 친구가 내가 준 선물이 마음에 들지 않나 봐.
87: 가만히 있을 땐 몰랐는데 집안일이라는 게 보통이 아니네.
88: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다고 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
89: 나를 괴롭힌 아이들 때문에 연 학폭위의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
90: 내가 친구를 따돌린 사실이 알려져 학폭위에 참석하게 됐어.
91: 자식들과 오래 보고 싶어서 열심히 운동을 하고 있지만 쉽지 않네.
92: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶은데 노력은 나만 하고 있는 것 같아.
93: 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 나도 친구가 먹고 있는 영양제를 샀어.
94: 친구가 나보고 허약하다고 하는데 내가 더 건강하다는 걸 꼭 보여줄 거야.
95: 나보다 어린 남편과 오랫동안 행복하게 살고 싶을수록 건강을 잘 유지해야만 해.
96: 적금이 만기가 되어 그 돈을 찾을 수 있게 되었어. 목돈이 생겼어. 너무 뿌듯해.
97: 남편이 아이를 하원 시키는데 연락도 없이 항상 늦어.
98: 시부모님 때문에 너무 화가 나.
99: 부모님이 남자친구와 헤어지라고 하셨어.
100: 아들이 운전하다 어지럼증 때문에 사고가 났다는 소리에 걱정스러워 .
101: 남편이 치료비 문제로 나에게 심한 소리를 했어. 안 그래도 아픈데. 그 말들이 잊히지 않아.
102: 췌장암 말기라는 진단으로 현재로서는 항암 밖에는 의사의 말이 너무 싫어.
103: 아들이 취업을 할 생각을 안 해.
104: 담도 암을 완치했어.
105: 아들은 남편을 닮아서 좋은 사람을 만날 것 같아.
106: 내 주위엔 내 생각을 해주는 사람이 없어서 맘대로 살아도 아무도 뭐라 할 사람이 없는 것 같아.
107: 가해자에게 세뇌를 당한 건지 이제는 생각이 기능을 안 하는 것같이 마비된 느낌이야.
108: 고혈압 때문에 내가 싫어하는 싱거운 식사를 하는 것은 이제 익숙해졌어.
109: 요실금을 오래 겪었더니 이제는 기저귀차는 일이 아무 감정 없어.
110: 아내는 평생을 행복하게 해 주겠다는 내 말을 믿고 나와 결혼했어.
111: 가족이 내가 이렇게 아플 때만이라도 나에게 집중해줬으면 좋겠어.
112: 누나가 전에 나를 많이 때렸었는데 그게 미안하다고 얘기하더라.
113: 노후준비가 필요한지 모르는 사람이 있나. 지금 당장 쓸 돈이 없는데.
114: 오늘 노후준비로 재테크상담을 받았는데 정말 짜증나더라.
115: 월급 받으면 일부 저축을 해야지 사고 싶은 거 다 사는 딸을 보면 속상해.
116: 당뇨 때문에 귀찮지만 열심히 건강관리를 하고 있어.
117: 뷔페에 내가 좋아하는 과일이 많이 남아서 싸가려는데 딸이 창피하다고 하네.
118: 아이들도 크고 해서 밤에 편의점에서 일하는데 남편이 부끄러워해.
119: 병원에서 간암이라는데 열심히 살아온 게 너무 화가나.
120: 기침할 때나 줄넘기 할 때 요실금 때문에 실수를 할 때면 당황스럽기도 하고 너무 괴로워.
121: 나는 친구를 괴롭히지 않았지만 학폭위에 불려가게 되었어.
122: 은퇴하고 사고 싶은 땅이 있는데 지금 가진 돈보다 비싸서 대출을 해야 할 지 고민 중이야.
123: 남편 돈 떼먹은 아주버님이 암이 완치되었는데 진심으로 축하해 주고 싶은 마음이 없어.
124: 옆집 김 씨는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
125: 조만간 친구를 혼내줄 생각인데 사람들에게 들키지 않을 비밀장소를 알게 되었어.
126: 나도 따돌림을 당해 힘든 시기가 있었는데 최근에 따돌림 당하는 친구를 보니 마음이 아파.
127: 최근에 친구 두 명을 사귀었는데 나랑 마음이 잘 통해서 영희를 마음껏 괴롭히고 있어.
128: 애들이 다 그런가 안 싸운다 약속해놓고 또 싸워서 울고불고 난리야.
129: 친척들 올라올 때마다 어른들이 자꾸 나랑 성적 비교해.
130: 요즘 애들이랑 안 맞을 줄 알았는데 그래도 애들이 재미있더라.
131: 우리 강아지 너무 예쁜 것 같지 않아? 산책하면서 주인 건강도 챙겨주고 말이야.
132: 이번 달에 돈이 부족해서 월급을 미리 가불 받았어.
133: 오늘 친구들이 반 아이 한 명을 괴롭히는 걸 목격했는데 친구들이 뭔가 실망스러웠어.
134: 공부하면서 문득 나를 위로해주는 시를 읽었는데 마음이 편안해졌어.
135: 나는 회의에서도 의견을 내기보다는 다른 사람의 의견을 보조하는 쪽이야.
136: 업무량이 늘어나면 부하 직원들에게 적당히 분배하여 평소대로 맞추곤 해.
137: 사내 정치에 연관되고 싶지 않아서 조심스럽게 선을 유지하고 있어.
138: 나는 부하 직원에 대한 것을 책임을 지려하기 보다는 직접 처리할 수 있게 도움을 주는 편이야.
139: 부하 직원의 계속된 불만 표현에 상담을 하기보다는 윗선에 보고하겠다고 말했어.
140: 신입사원이 업무 처리가 야무지지 않고 금방 떠날 것 같이 행동을 해.
141: 나중에 책임 문제가 생기지 않도록 모든 업무는 상사에게 메일로 보고하고 회신을 받아 진행하고 있어.
142: 많은 업무량에 우선순위가 높은 것들만 처리하고 나머지는 계속 뒤로 미뤄 놓았더니 일이 쌓였네.
143: 아무도 나를 여자로 보지 않는 것 같아서 너무 울적해.
144: 상사를 대할 때에는 많이 긴장하게 돼.
145: 친한 친구들이 내가 없을 때 내 욕을 하고 다니는 것 같아.
146: 여자 친구가 힐을 신고 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
147: 배움에 나이는 없다고 생각해서 이 나이에 운전면허를 따려는데 주위에서 안 된다고 다들 말리네.
148: 영어 문제 중에 정답이 헷갈리는 문제가 있었는데 일번을 선택하려다가 오번을 적었어.
149: 아빠가 이번엔 용돈을 생각보다 많이 주셔서 기분이 좋아.
150: 거울을 봤는데 배도 너무 나오고 확 늙은것 같아서 창피했어.
151: 임신한 아내가 순대를 먹고 싶다고 하는데 근처에 파는 곳이 없어서 급히 차를 몰고 나왔어.
152: 아내처럼 임신 체험을 해봤거든? 아내가 말했던 입덧이라는 걸 처음 해봤어.
153: 글쎄. 오늘 경로당에서 도박을 하는 친구들이 결국 경찰에게 혼이 났지 뭐야.
154: 남편이 말과 행동이 점점 어린아이 같아지네.
155: 있잖아. 옆집 할머니가 나에게 실언을 하며 이상하게 행동을 하네.
156: 이번 시험에 선생님이 말씀하신 부분에서 문제가 나왔는데 그 부분을 하나도 안 들었지 뭐야.
157: 우리 부모님은 왜 남의 집 자식들을 비교하지? 가끔 이런 부모님 행동이 화가 나.
158: 나처럼 집에서 굶는 사람이 없도록 나중에 커서 꼭 영양사가 되고 싶어.
159: 오빠의 반응이 재미있어서 많은 사람 앞에서 못생겼다고 놀렸어.
160: 엄마는 내가 어려서 잘 모른다고만 말해.
161: 오늘 동생 방에 들어갔는데 너무 어지럽고 정리가 안 되어 있어서 혼란스러웠어.
162: 가끔 엄마가 외출할 때 집안이 지저분해서 혼란스러워.
163: 이번에 정말 열심히 공부했는데 우리 엄마는 내가 노력을 안 해서 그런 거래. 너무 힘들어.
164: 우리 부모님은 나를 못미더워 하는 것 같아.
165: 아빠가 날 챙겨주시는 게 오빠한테는 싫은가 봐. 오빠가 나를 질투하는 것 같아.
166: 오늘도 동생이 엄마한테 혼났네. 숙제를 또 미루다 들켰나 봐.
167: 나는 학교에 가서 열심히 공부를 해도 의미가 없는 것 같아서 막막해.
168: 나보다 성적이 잘 나온 친구에게 괜히 싫은 소리를 했는데 괜히 미안해지네.
169: 내가 왜 공부 때문에 선생님한테 자존심 상하는 얘기를 들어야 하는지 모르겠어.
170: 하고 싶은 진로가 있는데 잘 할 수 있을까?
171: 공부는 왜 대학을 가서도 해야 하는 거지?
172: 내신은 희망이 없어. 수능에 최선을 다해야겠어.
173: 하루하루 수업내용을 꾸준히 복습한 덕분에 시험이 긴장되지 않아 오히려 걱정이야.
174: 인터넷에 답변을 달 때 남을 비하하고 공격적으로 달게 되어 걱정이 돼.
175: 밖에서 남을 친절하게 대하기가 어려워서 괴로워.
176: 나 사실 요즘 집에 늦게 가. 어두운 밤보다 날 괴롭히는 친구들을 만나는 게 더 무서워.
177: 같이 교실 청소를 하기로 한 친구들이 나에게 청소를 모두 맡기고 집에 가버렸어.
178: 책상 서랍에 친구들이 더러운 걸레를 넣어서 모든 게 엉망이야.
179: 친구가 폭행 장면을 지나가다 봐 버렸어. 어떻게 하면 좋지?
180: 얼마 전에 친한 친구가 자살하면서 자기를 괴롭힌 아이들을 처벌해달라는 유서를 남겼어.
181: 오늘 점심시간에 따돌림 당하는 친구 대신에 따돌리는 아이들에게 따졌어.
182: 언니가 수험생이라 가족에겐 내가 따돌림당한다고 말하지 않기로 했어.
183: 다음 수업이 음악시간으로 바뀌었다는 것을 아무도 알려주지 않았어.
184: 청소시간에 같이 청소하는 친구들이 사라져서 혼자 청소했어.
185: 친구들이 날 욕하는 것 같아.
186: 수학여행 장기자랑 시간이었는데 맨 뒤에서 나 혼자 구경했어.
187: 오늘 우리 반 친구의 물건이 없어졌는데 다들 나를 도둑으로 몰고 아무도 내 말을 안 들어줬어.
188: 잘못된 종류의 빵을 사 가서 폭력을 당하는 모습을 좋아하던 아이한테 들켰어.
189: 반 애들이 친절하게 굴다가 뒤에서는 같이 나를 따돌리고 있다는 것을 알고 있어.
190: 반에서 따돌림당하는 데 선생님이 도와준다더니 걔네 부모님한테 돈 받고는 내 잘못이래 역겨워.
191: 나를 괴롭혔던 애들이 퇴학을 당하게 되었어.
192: 이제 나를 괴롭혔던 애들을 피해 등교하지 않아도 돼.
193: 가해자 친구들이 처벌받자 반 친구들이 나에게 말을 걸어주기 시작했어.
194: 모든 애들이 날 싫어하는 건 아닌가 봐. 복도에서 괴롭힘 받는 중에 어떤 애가 선생님에게 신고해줬어.
195: 내가 따돌림을 당하니까 학교에 다니기가 싫었어.
196: 우리 반에서 내가 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
197: 술김에 친구한테 씻을 수 없는 상처를 남겨버렸나 봐.
198: 나한테 실수한 친구를 덮고 넘어갔더니 다른 애들한테 이간질하고 있더라.
199: 내 룸메이트가 자기 친구를 데려와서 며칠째 같이 지내고 있어.
200: 내가 비밀로 얘기한 내용들을 내 친구는 다른 친구들에게 아무렇지도 않게 얘기했어.
201: 이번 달 힘들어서 친구한테 술 좀 사라고 하니까 정색하더라. 내가 얼마나 많이 샀는데.
202: 친구와 해외여행을 왔는데 심하게 다퉈서 아무것도 할 수 없었어.
203: 친구와 일부러 동반 입대를 신청했는데 떨어졌어.
204: 몇 년 동안 좋아했던 여자에게 고백했는데 유부녀래.
205: 전셋집을 얻기 위해서 은행에 대출 상담을 받았는데 어렵나 봐.
206: 회사에 인원 감축이 있다고 소문이 도는데 사장님이 나를 갑자기 따로 부르셔서 불안해.
207: 보고서 작성하는데 친구가 코드를 뽑아버려서 작성하던 게 다 날아갔어.
208: 너무 완벽한 친구가 있는데 그 친구도 나보다 못한 게 있을 것 같아.
209: 이번에 회사에서 대리로 승진한 동기가 있는데 집에서 도움을 준 것 같아. 확실해.
210: 같이 사는 친구가 내가 없는 날에만 치킨을 먹어.
211: 내가 잃어버린 가방이 예전에 놀러 간 후배 집에서 나왔어.
212: 같이 살자고 자취방까지 구해 이사 날이 얼마 안 남았는데 친구가 안 되겠다고 했어.
213: 내 개인 서랍에 넣어놓은 초콜릿을 회사 동료가 마음대로 꺼내먹었어.
214: 친구가 교통사고로 목숨을 잃었다는 소식을 전해 들었어.
215: 오늘도 점심은 안 먹고 탕비실에 놓인 과자 몇 개와 커피 믹스 한 잔으로 때웠어.
216: 동기들이 조별 과제에서 내 이름을 뺐어.
217: 오늘도 고모가 우리 집에 와서 고모부한테 맞았다고 울고 있어.
218: 아는 친구가 여행을 가게 돼서 나한테 반려견을 부탁했어.
219: 오늘 친구 추천으로 화장품을 샀는데 꽤 쓸 만한 거 같아.
220: 오늘 여자 친구와 함께 먹은 음식이 정말 맛있었어.
221: 이렇게 아름다운 장소는 처음 보는 것 같아. 자연의 아름다움이 느껴져.
222: 아르바이트 시급이 너무 낮아서 사장님께 올려달라고 했더니 흔쾌히 올려주신다고 해서 놀랐어.
223: 이번 주말에 아내와 꼭 가보고 싶던 곳으로 여행을 가기로 했어!
224: 대학교 입학하고 만나기로 한 중학교 동창들을 이번에 만나기로 했어!
225: 아내가 친한 친구들과 여행을 다녀온다고 해서 허락해줬어. 이제 내 세상이다!
226: 아내는 출산 후 쉬지도 못하고 출근하며 열심히 일했는데 결국 회사에서 잘렸어.
227: 여자 친구 부모님이 하시던 사업이 망하고 여자 친구는 내게 이별을 통보했어.
228: 아내가 진 빚을 갚기 위해 결혼 후 낮에는 회사에서 일하고 밤에는 대리운전을 해야 했어.
229: 아내는 돈 관리에 대한 개념도 모르는데 계속하는 이상 돈을 많이 모을 수 없을 거야.
230: 여자 친구에게 잘못을 빌고 집 앞에서 기다리겠다고 했으나 끝내 나오지 않았어.
231: 아내는 우리 집에 돈이 많아서 나와 결혼을 했대.
232: 아이가 내게 커서 아빠 같은 사람과 결혼하지 않겠대.
233: 아내는 내가 무슨 의견만 내놓으면 반대를 해서 오늘은 나도 모르게 손찌검을 했어.
234: 집안 사정 때문에 아이 갖는 걸 포기하기로 했어.
235: 여자친구 집안에서 내가 부모가 없다고 결혼을 반대하셔.
236: 여자친구 부모님이 돈다발을 주시면서 나에게 헤어져달라고 하셨어.
237: 돈이 없어서 남들만큼 아이한테 잘 해줄 수가 없네.
238: 우리 애가 장난감을 고를 때마다 가격표를 먼저 보는 거 있지.
239: 아내가 유산하고 더 이상 임신을 할 수 없게 되었어.
240: 요즘 아내가 자꾸 용돈을 달래. 나 혼자 벌어서 생활이 너무 빠듯해.
241: 바람 피워서 헤어진 전 여자 친구가 한 달 만에 연락했어.
242: 여자 친구가 지금 당장 달려오지 않으면 죽어버리겠다고 나를 협박하는 거야.
243: 항상 나를 거절하던 여자 친구는 세 번째 청혼을 하고서야 받아주었어.
244: 오늘 정말 긴장된 하루였어.
245: 여자친구의 임신 테스트 결과가 나왔어.
246: 한 번 동기의 부탁을 들어줬더니 계속 내게만 부탁해.
247: 나 이번에도 취업에 실패했어.
248: 내 수준으로는 그 회사에 지원할 수도 없어.
249: 시간이 갈수록 취업이 힘들어진다는 뉴스가 있더라.
250: 직장에 다니며 피곤할 때마다 고생하셨을 아버지 생각이 나.
251: 가족들 먹여 살리기엔 월급이 너무 부족해.
252: 지금 회사는 비전이 없어 보여. 일도 힘들어.
253: 회사에서 퇴사를 권유받았어.
254: 돈만 많이 준다고 다 좋은 회사가 아니었어.
255: 요즘 취업이 안 돼. 문과를 가서 그런가 봐.
256: 대학생 때 취업에 도움이 되는 활동을 할 걸 그랬어.
257: 기본적으로 필요한 컴퓨터 자격증도 안 따서 취업하기가 너무 힘들어.
258: 잔소리가 심한 상사와 단 둘이 있으면 할 말이 없어져서 분위기가 어색해.
