1: 엄마 아빠에게 왜 학원을 안 보내주냐고 화를 내버렸어.
2: 입시를 위해서 남자친구가 헤어지자고 하네. 이해는 하지만 헤어지긴 싫어.
3: 다리가 아파서 병원에 가봤더니 다리에 장애가 생겼대. 너무 슬퍼.
4: 친구들은 다 일자리를 얻고 회사 다니는데 나만 아직 일자리를 못 찾았어.
5: 대학 이 년을 다녔는데 학과가 나랑 맞지 않는 것 같아.
6: 대학에서 펑펑 노는 게 아니었어. 일하는 것도 힘들고 돈도 별로 못 벌어.
7: 이제 취업을 해야 하는데 가는 데마다 불안장애 때문에 면접에서 떨어져.
8: 부모님에게 왜 내가 장애를 가지고 태어났냐고 원망했어.
9: 친구들은 다 좋은 직장을 얻어서 돈 많이 벌고 있는데 나는 안 좋은 회사에서만 연락이 와
10: 부모님과 자녀와 다 같이 살고 있는데 돈이 부족해.
11: 몸도 안 좋고 나이 들면서 점점 우울해져.
12: 이제 점점 몸도 안 좋아지고 가족에게 짐만 되는 것 같아.
13: 병원에 갔더니 의사 선생님이 내가 심장병에 걸렸데.
14: 이제는 돈도 못 벌고 가족들은 관심도 안 줘. 너무 힘들고 슬퍼.
15: 병원에 갔는데 암 삼 기래. 나 이제 죽을 수도 있나 봐.
16: 남편이 퇴직하고 병도 걸렸어. 이제 돈도 못 벌고 사는 게 힘들어.
17: 어렸을 때부터 엄마 아빠는 나를 툭하면 때리고 욕해. 그럴 때마다 정말 죽고 싶어.
18: 나는 다리가 불편한데 엄마가 매일 따라다니면서 지나치게 간섭해. 혼자서는 아무것도 못 해.
19: 몸이 불편해서 홈스쿨링을 하고 있는데 요즘 내가 게임에 빠져서 엄마랑 자주 싸워. 짜증 나.
20: 성적은 점점 떨어지는데 아무것도 하기 싫어. 매일 무기력하고 짜증나는 기분이야.
21: 친구랑 다퉜는데 그 후로 다 나를 싫어하는 것처럼 느껴져. 같이 있어도 눈치를 보게 돼.
22: 요즘 어울리고 있는 친구들을 엄마 아빠가 싫어해. 친구 때문에 성적 떨어졌다면서 말이야.
23: 전학을 왔는데 적응하기도 전에 왕따를 당하고 있어. 성적은 엉망이고 아무것도 하기 싫어.
24: 전학을 왔는데 적응하기도 전에 왕따를 당하고 있어. 학교 가는 게 너무 불행해.
25: 남자친구와 헤어졌는데 그 애가 자살 시도를 했어. 전부 내 탓인 것 같고 너무 무서워.
26: 나는 미혼부야. 혼자 아들을 키우고 있어. 자꾸 아이에게 미안한 마음만 들어서 괴로워.
27: 회사 스트레스가 너무 심해서 요즘 공황장애약을 먹고 있어. 너무 힘들고 지쳐.
28: 혼전임신으로 일찍 결혼했는데 갈수록 아내와 사이가 나빠져서 힘들어. 결혼이 후회돼.
29: 나이는 먹어 가는데 몇 년째 취업 준비만 하고 있어. 언제까지 이렇게 살아야 하는 걸까?
30: 기러기 아빠로 산지 벌써 오 년째인데 언제까지 이렇게 떨어져 지내야 하는 건지 힘들어.
31: 내 벌이로는 가족 모두를 먹여 살리기 너무 힘들어. 다 내려놓고 도망치고 싶을 때가 많아.
32: 갱년기 때문인지 요즘 부쩍 우울하고 몸이 예전 같지 않아. 자꾸 내가 초라해 보여.
33: 노후자금을 주식으로 전부 잃었어. 자식들 볼 면목도 없고 이 나이에 뭘 해 먹고 살지?
34: 최근에 주식으로 큰돈을 잃었어. 아직 남편은 모르는데 이걸 어떻게 말해야 할지 막막해.
35: 남편과 사별하고 혼자 남으니까 공허하고 우울해. 나도 남편 따라서 갈까 하는 생각이 들어.
36: 요즘 주변에서 부모님들과 여행 다녀온 아이들을 보면 너무 부러워.
37: 요즘 집에 들어가면 엄마가 날 때려서 들어가기 너무 겁나.
38: 우리는 가난한데 내가 보탤 수 있는 게 없어. 부모님 얼굴을 볼 수가 없어 너무 슬퍼.
39: 난 항상 인간관계에서 실패해. 난 패배자야.
40: 벌써 이 나이까지 취직을 못하고 있어. 너무 우울해.
41: 결혼해서 독립하여 나간다고 생각하니 부모님께 너무 죄송해.
42: 요즘 친구들 만나기가 겁나. 다들 돈 잘 벌고 있는 것 같은데 나만 뒤처지는 느낌이야.
43: 나도 남들처럼 친구들과 잘 지내고 싶은데 내가 가진 장애 때문에 인간관계를 항상 망치는 것 같아.
44: 난 항상 내 자녀가 나를 안쓰러운 눈빛으로 쳐다볼 때마다 내가 마치 잘못한 것 같아.
45: 집에 있는 내 가족들을 볼 때마다 내가 장애가 있다는 사실이 너무 후회돼.
46: 난 항상 내 가족들에게 더 잘해 주지 못해 미안해.
47: 나는 더 높은 교육의 질을 위해 노력하는 것뿐인데 주변에서 안 좋은 시선으로 봐서 화가나.
48: 나이가 들면 들수록 자식들과 멀어지는 것 같아 너무 두려워.
49: 내가 가장 소중하게 생각하던 사람이 세상을 떠났어. 너무 고독하고 허탈해.
50: 내 소중한 사람이 세상을 떠났어. 모든 게 힘에 겹고 너무 슬퍼.
51: 점점 나이가 들수록 주변인들과 멀어지는 게 느껴져요. 너무 외롭고 허탈해.
52: 나이가 되면 될수록 주변에 점점 사람이 없어져. 허탈하고 슬프다.
53: 나이가 들면 들수록 내가 세상으로부터 배척된 것 같아.
54: 내 몸이 남들과 다르게 장애가 있어서 그런지 사람들이 점점 떠나가는 것만 같아.
55: 오늘도 부모님께서 형과 나를 비교하며 나에게 안 좋은 소리를 많이 하셨어. 너무 서러워.
56: 나는 항상 높은 성적을 얻으려고 최선을 다하는데 왜 성적이 안 오르는 걸까. 정말 억울해.
57: 우리 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 관심을 주지 않으시는데 그게 내 탓인가 싶어.
58: 우리 부모님은 내가 뭘 먹을 때마다 살찐다면서 잔소리하시는데 너무 힘들어.
59: 난 집안의 기대 때문에 높은 성적을 받으려고 죽을힘을 다하는데 그런 내가 불행하게 느껴져.
60: 엄격한 부모님 밑에서 자라다 보니 내 마음대로 할 수 있는 게 없어서 불안하고 힘들어.
61: 몸이 불편한 탓에 매번 부모님의 도움을 받던 것이 내 독립성을 떨어뜨린 것 같아 후회스러워.
62: 반항심에 타던 오토바이 때문에 몸을 다치고 계속 부모님과 갈등이 벌어지는데 다 내 탓 같아.
63: 요즘 들어 남들과는 달리 다리가 불편한 나를 과연 누가 직원으로 고용해줄까 하는 생각이 들어.
64: 요즘 들어 끝이 안 보이는 공부를 하다 보면 지친 마음과 울고 싶은 생각이 계속 들어.
65: 부모님은 항상 내가 최고라고 하시지만 난 부족한 게 너무 많은 사람이야.
66: 요즘 일이 줄어 소득이 없으니 미치겠어. 가족들한테도 너무 미안해.
67: 요즘 부인과 자주 다투다 보니 이혼 이야기까지 나오고 있어. 가장으로서 미안하고 고민이야.
68: 얼마 전에 한 건강검진에서 유방암이라는 진단을 받았는데 앞으로 회사를 다닐 수 있을지 걱정돼.
69: 밤마다 고는 코골이 때문에 아내가 많이 스트레스받아 이혼까지 하자네. 내가 너무 원망스러워.
70: 아내가 먼저 떠나고 나니 일을 다시 할 의지가 생기지 않네. 너무 외로워.
71: 내 체력이 예전 같지 않다 보니 현장 일에서 나를 원하지 않는 것 같아 슬프네.
72: 요즘 들어 당뇨가 심해져서 합병증 때문에 남편 없이는 어디를 갈 수 없어.
73: 어려서 집안이 어려운 탓에 학교를 한 번도 가지 못해서 글을 잘 못 읽는데 요즘 들어 힘드네.
74: 아빠는 공부 못하는 친구와 어울리지 말라고 하셨어. 그래서 속상해.
75: 시험 때 늘 격려해주던 친엄마가 보고 싶어. 그런데 이제는 볼 수 없어서 슬퍼.
76: 입원 기간 공부를 제대로 하지 못해 이번 시험 성적이 크게 떨어졌어. 정말 후회돼.
77: 엄마의 지나친 간섭으로 성적도 떨어지고 친구들과도 멀어졌어. 그래서 남몰래 울었어.
78: 엄마와 진로 고민을 나누고 싶은데 대화할 시간이 없어서 속상해.
79: 친구와 사격 내기를 했는데 시력이 좋지 않아서 질 수밖에 없었어. 그래서 억울했어.
80: 엄마가 없으니까 빨래는 어떻게 해야 할지 모르겠어. 나 자신이 너무 답답해.
81: 엄마가 과외를 시켜주지 않아서 시험 성적이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
82: 코로나로 취업 시장이 암울해졌어. 내 기분도 암울해.
83: 사람이 많은 곳에 있을 때면 발작을 일으키게 돼. 이런 내가 너무 싫어.
84: 나의 사업이 잘되지 않는다는 이유로 아내에게 화풀이했어. 아내가 슬퍼했어.
85: 폐암 진단을 받고 시한부 인생을 살게 되었어. 가족에게 미안할 뿐이야.
86: 오늘도 아내 혼자 출근하는 모습을 보니 너무 슬펐어.
87: 나는 의사면서도 남편의 죽음을 막지 못했어. 나 자신이 증오스러워.
88: 늦둥이 아들을 입양 보낼 수밖에 없어서 너무 슬퍼.
89: 남편과의 불화와 우울증으로 이혼을 했어. 난 실패한 인생이야.
90: 노년이 되고 치매 진단을 받게 되었어. 너무 망연자실해.
91: 노후준비 교육을 잘 받았더라면 이렇게 빈곤하게 살지 않았을 텐데. 안타까운 현실이야.
92: 생활 물가가 점점 오르고 있어. 노년 일자리도 없어지니 걱정이야.
93: 수능에 떨어진 지 벌써 세 번째야 그래도 여전히 부모님은 나를 대학에 보내기 위해 지극정성이야.
94: 청각장애로 잘 듣지를 못하는데 여자친구는 자꾸 자기 말을 안 듣는다고 짜증을 내 싸웠어.
95: 자살 시도를 수도 없이 해서 이혼한 부모님은 이런 내게 관심도 없이 일하기 바빠 괴롭다.
96: 이번에도 전교 이 등을 했어 엄마 아빠는 왜 이것밖에 못 했냐며 화를 내셔서 너무 우울하다.
97: 가족은 엄마랑 나밖에 없는데 며칠 전 직장에서 사고를 당해서 엄마가 크게 화상을 입었어.
98: 군대에 있을 때 후임병이 괴롭힘을 당하는 걸 그냥 지켜보았어. 내가 할 수 있는 게 없었어.
99: 오토바이를 타다가 사고로 하반신이 마비되었어. 엄마 아빠는 이런 나를 강하게 비난했지.
100: 여성이 되고 싶어 수술한 뒤 후유증이 너무 심해 이런 나 자신이 처량해.
101: 스트레스성 발기부전이 생기고 자신감이 하락했어. 나는 이제 결혼도 못 하고 죽겠지.
102: 나는 결혼을 하기 싫은데 부모님은 자꾸 결혼을 강요해 나를 지지해주지 않아 아쉽고 힘들어.
103: 최근 기침이 잦다 했는데 폐암 초기라니 역시 난 글러 먹은 사람이야 진즉에 금연을 해야 했었는데.
104: 오빠들을 대학에 보내기 위해 나는 중학교만 졸업했는데 이런 나를 자식들이 부끄러워해.
105: 우울증약을 복용하기 시작해서 남편은 진즉에 도망갔고 자식들도 제 살길 바빠 나를 무시해.
106: 사업이 망하고 소득이 없어 기초생활수급자로 살아가고 있어 평생 이 지옥에서 못 벗어나겠지.
107: 공장에서 사고로 팔을 다쳐 더 일을 할 수 없게 되었네! 향후 어떻게 먹고 살아야 할지.
108: 시음 행사직원으로 일한 지도 오래되었지만 시급은 여전히 똑같아 이제 슬슬 은퇴할 나이가 됐는데.
109: 인지능력이 떨어져서 더는 일을 할 수가 없어 이런 나 자신에게 너무 짜증이 나.
110: 남편이 죽었어! 사랑으로 한 결혼은 아니었지만 허무하고 앞으로가 막막해.
111: 우울증이 극에 달해서 더 아무것도 할 수 없어.
112: 시험을 볼 때마다 긴장을 너무 많이 해. 아는 문제에서도 실수해서 슬퍼.
113: 나는 간호사가 되고 싶은데 성적이 낮아서 간호학과에 못 갈 것 같아. 너무 슬퍼.
114: 친구들이 나를 피하는 것 같아. 하루종일 눈물만 나.
115: 내일 자격증 시험을 보러 가는데 친구들에 비해 많은 공부를 하지 못했어. 너무 불안해.
116: 우리 집은 가난해서 장학금이 꼭 필요한데 친구들보다 시험을 못 본 것 같아.
117: 내일 자격증 시험이 있는데 허리를 다쳐서 못 갈 것 같아. 정말 슬퍼.
118: 어제 회사 면접을 봤는데 말을 너무 더듬은 것 같아. 떨어질까 봐 걱정돼.
119: 부모님으로부터 독립해서 살고 싶은데 과연 내가 부모님 없이도 잘 생활할 수 있을지 걱정돼.
120: 난 허리디스크 때문에 오래 앉아있지 못해. 그래서 공부를 계획한 만큼 못해서 불안해.
121: 아내와 큰 싸움을 한 뒤 이혼하기로 했어. 이제 혼자 살아가야 한다는 게 슬퍼.
122: 병원에서 당뇨가 있다고 진단받았어. 치료할 만한 비용이 없는데 정말 막막하고 슬퍼.
123: 한 달 전 아내가 암으로 죽었어. 다 나 때문인 것 같아서 슬퍼.
124: 보수가 큰 프로젝트에서 실수를 했어. 그래서 프로젝트 인원에서 제외되어서 스트레스야.
125: 딸 성적이 크게 떨어졌는데 위로해주기는커녕 너무 혼내기만 한 것 같아서 미안해.
126: 다들 영어를 많이 쓰는데 나는 하나도 못 알아듣겠어. 나만 바보 같아서 속상해.
127: 이제야 나한테 맞는 직업을 알아차렸어. 하지만 시작하기가 어려운 것 같아.
128: 요즘 들어 자꾸 물건 위치를 까먹는 게 기억력이 나빠진 것 같아서 슬퍼. 치매일까?
129: 일을 그만두고 돈이 없어서 손자에게 용돈도 못 줘서 속상해.
130: 노후준비를 제대로 못 해서 매번 딸에게 용돈을 받고 있어. 짐이 되는 것 같아 너무 미안해.
131: 농구를 하다가 친구와 싸우게 되었어. 너무 슬퍼.
132: 사고로 다리를 저는데 부모님이 필요 이상으로 보호를 하시는 게 불편해.
133: 아빠가 엄마를 버리고 떠난 후 엄마는 새로운 남자를 만나 결혼했어. 나는 그 남자가 못 미더워.
134: 친구들의 관심이 집중되면 좋겠어. 이거 때문에 내 주관이 없어 괴로워.
135: 프로젝트를 타 팀이 가로챘어. 그들보다 더 나은 업적을 쌓아야 한다는 생각에 잠을 못 자.
136: 하반신 마비로 인해 취업할 수 있는 길이 좁아. 빨리 취직을 해야 부모님께 효도할 텐데.
137: 살이 많이 찐 이후 아내와 관계가 예전과 달라. 나를 자꾸 다른 남자와 비교해서 화가 나.
138: 소심한 성격 때문에 왕따를 당한 적이 있어. 이 트라우마로 인해 정상적인 사회생활이 어려워.
139: 최근 남편이 나한테 무관심해졌어. 나이를 먹어가면서 주름도 늘고 칙칙해져서 그런가 봐.
140: 취업해서 일을 시작한 지 벌써 오 년차인데 월급은 아직도 쥐꼬리만 해. 너무 속상해.
141: 어려서부터 비만이었어. 가뜩이나 좁은 취업 시장에서 나 같은 애는 더욱 안 뽑겠지?
142: 요즘 어린 것들은 대학 좀 나왔다고 자기들이 잘난 줄 알아. 어른이 말을 해도 듣질 않으니.
143: 나 때는 고등학교만 나와도 잘 먹고 살았는데 최근 들어 고졸 출신들에게 은퇴 압박이 심해져 괴롭군.
144: 나이가 들어 할 수 있는 일은 한정되어 있고 그마저 살아가기에는 너무 적은 액수야. 비참하군.
145: 나이가 들면서 만성 위염이 심해져 제대로 된 식사가 어려워. 체력도 약해지고 너무 고단하군.
146: 알츠하이머를 앓고 있는 아내를 부양해야 하는데 나도 간 경화로 인해 체력이 떨어져 슬프군.
147: 기억력이 흐려지면서 실수가 잦아 회사에서 권고 퇴직을 받았어. 당장 어떻게 살지 막막해.
148: 육아에 집중하기 위해 일을 그만두었어. 남편 월급에만 의존했는데 남편도 죽어서 불안해.
149: 심근경색으로 남편이 쓰러진 후 몇 년째 간호를 하고 있어. 평생 이렇게 살까 봐 두려워.
150: 오늘도 학교 친구들이 내 돈을 빼앗아갔어. 너무 힘들어.
151: 아빠가 술 먹고 엄마를 때렸어. 엄마가 우시는데 나까지 울고 싶어.
152: 작년 사고 때문에 앞으로 평생 휠체어를 타고 살아야 해. 축구 선수는 꿈도 못 꾸겠지.
153: 작년 사고 이후로 온종일 핸드폰 게임밖에 안 해. 부모님께 너무 죄송해.
154: 오늘도 아빠한테 폭언과 폭행을 당했어. 아빠한테 보복당할까 봐 신고도 못 하고 있어.
155: 내가 아프다는 이유로 동생한테 함부로 대했어. 내 행동이 너무 후회돼.
156: 학교에서 친구들이 나를 괴물이라고 불러. 이제는 살고 싶지 않아.
157: 오늘 화가 나서 어린 딸에게 손찌검했어. 나한테 너무 실망스러워.
158: 이 나이까지 먹고 부모님께 손을 벌리고 있어. 부모님께 너무 죄송스러워.
159: 오늘도 화를 못 참고 친구한테 폭언으로 큰 상처를 줬어. 이젠 나 스스로가 지긋지긋해.
160: 엄마 잔소리에 나도 모르게 엄마한테 심한 말을 했어. 이런 내가 지긋지긋해.
161: 폐암에 걸린 걸 알게 되었어. 내 아내에게 이 사실을 알리기 너무 미안해.
162: 아내가 돈도 못 벌어온다고 해서 나도 화를 냈어. 난 최선을 다하고 있는데 너무 억울해.
163: 아내가 어제 세상을 떠났어. 그동안 잘 대해주지 못한 게 후회돼.
164: 아내 병원비를 못 내서 치료가 밀리고 있어. 아내 병원비조차 못 내는 내가 한심스러워.
165: 퇴직을 앞두고 있는데 모아놓은 돈이 없어서 큰일이야. 아내에게 너무 미안해.
166: 내가 황혼이혼을 하게 될 줄은 몰랐어. 이제 혼자 어떻게 살아가야 할지 너무 초조해.
167: 나이 먹으니까 자식들도 날 학대하는 것 같아. 이젠 세상에 대한 흥미가 안 생겨.
168: 남편이 병상에 누워지낸 지 벌써 오 년도 넘었어. 내가 부양하는 것도 이젠 한계인데 어떡하지?
169: 나는 부모님이 사소한 일에도 이래라저래라해서 너무 신경 쓰여.
170: 부모님이 나한테 너무 무관심하시고 자기 일만 하셔서 너무 화가 나.
171: 어제 친구랑 다투었는데 알고 보니 내가 오해를 한 거라 친구에게 미안해.
172: 내가 말 못 할 병을 가지고 있는 데 그거 때문에 친구 관계가 고민이 돼.
173: 아버지가 재혼하셨는데 새엄마가 신체적으로 불편하신 거 같아.
174: 아버지께서 술을 드시고 오셔서 폭언을 하셔서 너무 힘들어.
175: 대학원 공부가 많은데 집안에서 결혼을 서두르려고 해서 힘들어.
176: 나는 열심히 일하는 데 생각만큼 돈을 못 벌어서 가족들에게 미안해.
177: 내가 대인관계가 서툰데 그거 때문에 부모님이랑 사이가 안 좋아.
178: 나는 지금 혼자 살고 싶은데 그러고자 하니 걱정되는 게 너무 많아.
179: 이제 졸업인데 어떤 일을 해야 할지 잘 모르겠어.
180: 아내가 얼마 전에 세상을 떠났는데 그거 때문에 많이 힘들어.
181: 건강 검사를 받았는데 간 쪽에 문제가 있는 거 같다고 하던데.
182: 요즘 남편이랑 사이가 너무 안 좋아 이혼해야 하나 고민이 되네.
183: 내가 가지고 있던 간질환이 더 악화되는 거 같아서 힘들어.
184: 퇴직을 하고 나니까 사람들에게서 연락도 뜸해지고 해서 너무 외로워.
185: 지병인 폐 질환이 악화돼서 요즘 호흡도 힘들고 숨이 빨리 차.
186: 조금 있으면 정년퇴임인데 벌어놓은 게 적어서 노후가 너무 걱정돼.
187: 정신적으로도 힘든데 몸이 안 좋아서 남편 내조하는 게 쉽지 않아.
188: 이번 모의고사 성적이 좋지 않아 고민이야.
189: 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어.
190: 우리 가족들이 나를 학대해서 슬퍼.
191: 게임에 중독돼서 공부에 흥미가 없어졌어.
192: 나에 대한 부모님의 간섭이 너무 괴로워서 오히려 부모님께 죄책감이 들어.
193: 학교에서 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 전부 내 탓인 것 같아.
194: 인스타그램 중독 때문에 학업에 집중하기 어려워.
195: 부모님의 지나친 간섭 때문에 힘들어. 다 나 때문인 것 같아.
196: 가정에 불화가 생기는 게 전부 나 때문인 것 같아.
197: 내 병 때문에 너무 힘들어. 내가 사회생활을 잘 해낼 수 있을까?
198: 내가 장애를 가졌기 때문에 일이 잘 안 풀리는 걸까?
199: 요즘 내 소득이 감소해서 남편에게 너무 미안해.
200: 어제 병원에 갔는데 고혈압이라는 걸 알게 됐어. 진작에 음식을 싱겁게 먹었어야 했는데.
201: 내 아내가 죽었어. 모아 놓은 돈도 별로 없고 이제 난 끝이야.
202: 내 인생은 실패했어. 아무도 날 존경하지 않아.
203: 너무 외로워. 난 이제 늙었고 친한 사람이 몇 남지 않았어.
204: 친구도 없고 가족과도 멀어졌어. 우울증에 걸릴 것 같아.
205: 아들과 딸이랑 너무 멀어졌어. 얼굴 보기가 힘드니까 외롭고 허탈해.
206: 난 이제 늙었어. 아무도 직장에서 나와 친해지려 하지 않아.
207: 이번 시험에서 내 친구보다 시험 성적이 좋지 못해서 너무 슬퍼.
208: 수리 공부가 너무 어려워서 큰일이야. 이번 모의고사 수리 점수도 너무 낮아.
209: 나 너무 슬퍼. 친구랑 밤늦게 까지 놀았다고 엄마가 화를 내.
210: 친구들은 다들 좋은 대학을 갔는데 나만 지금 재수생이야. 공부 열심히 안 한 게 후회가 돼.
211: 태어날 때부터 맹인이어서 학교 공부하기가 어려워.  그리고 나 때문에 부모님이 많이 싸워.
212: 엄마가 새아빠를 데리고 왔어. 아직 가족으로 받아들이기가 어려워서 지금 너무 무기력해.
213: 내 진로가 불투명해. 몸도 불편하지만 무엇보다 오래 공부하는 것도 집중이 안 돼.
214: 너무 걱정돼. 내일 학교에 부모님 두 분 초청 행사가 있는데 난 아버지가 없어.
215: 나만 백수여서 취업한 친구들이랑 약속을 잡을 때 돈 문제로 눈치를 보게 돼. 이런 내가 싫어.
216: 겨우 이 푼돈으로 처자식을 어떻게 먹여 살리지? 이번에 이직한 직장 월급이 너무 적어.
217: 더 일하고 싶은데 몸 상태가 안 좋아서 걱정이야. 건강검진 결과를 기다리고 있는데 초조해.
218: 오늘 정기 건강검진 결과가 나왔는데 폐암 초기 판정을 받았어. 너무 슬프고 불행해.
219: 나와 남편은 어른 노릇을 못 하고 있어. 남편 도박을 막지 못한 내가 한심해.
220: 내가 차 사고로 잘 움직일 수 없어서 내 딸아이를 잘 돌봐주지 못해서 너무 슬퍼.
221: 경비 일은 너무 힘들어. 전 직장에서 명예퇴직을 당한 게 슬프고 안타까워.
222: 건설업 현장에서 사고로 팔을 심하게 다친 이후 일을 못 하고 퇴직했어. 이 상황이 암울해.
223: 명절이 아니면 아들딸이 찾아오지도 않고 너무 외롭고 쓸쓸해. 안부 전화도 없고.
224: 다 내 잘못이야. 일 끝나고 빨리 오라고 했더니 남편이 교통사고를 당할 줄이야.
225: 혼자서 이 집에서 살고 있으니 외롭고 힘들어. 그때 그 사고로 남편이 죽어서 너무 힘들어.
226: 반 친구들이 내 다리가 불편한 걸 알면서도 내 필통을 가지고 달아났어. 대체 왜 그럴까?
227: 같은 반 친구들이 한 친구를 은근히 따돌리는데 그 친구에게 미안해.
228: 요즘 온종일 유튜브에 빠져있어서 공부에 소홀했더니 성적이 많이 하락했어.
229: 친구가 오늘 학교폭력을 당하는 것을 봤는데 모른 척하고 왔어. 너무 한심해.
230: 취업 공고가 너무 안 나서 취업이 언제 될까 너무 불안하고 힘들어.
231: 우리 아이가 학원에서 과도한 경쟁 때문에 많은 스트레스를 받는 것 같아서 안타까워.
232: 내가 우리 집 살림에 보탬이 되어야 하는데 내 월급 수준이 그렇지 못해서 가족에게 미안해.
233: 다른 친구들은 다 취업을 했는데 왜 나만 취업을 못 하는 걸까? 나 자신이 너무 증오스러워.
234: 남편이 요새 숨기는 게 많은 것 같아서 초조해.
235: 공장에 취직했는데 손 떨림 증상이 다시 재발한 것 같아.
236: 내 나이에 벌써 노안이라니 말도 안 돼.
237: 나이 드신 부모님과 장애가 있는 자녀를 돌보는 데 내 삶에서 내가 없는 것 같아.
238: 퇴직 후에 할 일이 없어서 매일 집에만 있는 것도 힘들어.
239: 치매 걸린 아내가 나를 자주 못 알아봐서 울고 싶은 심정이야.
240: 이 나이 먹고 자식들 외에 연락되는 지인 하나 없어. 나는 뭐 하고 살았나 허탈해.
241: 나이가 들고 남편과 대화빈도가 낮아져서 더 고독한 기분이 들어.
242: 나이가 들어 몸이 나빠지니 일자리를 구할 수가 없어. 소득이 불안정하니 더욱 막막해.
243: 요즘 걷는 게 힘든데 병이 또다시 재발한 건지 의심스러워.
244: 남편이 사망한 후로 삶의 낙이 없어진 것 같아.
245: 새아버지가 싫지는 않지만 아직 아버지라고 부르기엔 어색하게 느껴져.
246: 이번에 어떤 회사에 서류를 지원했는데 또 탈락했어. 나 자신에게 실망했어.
247: 부모님이 내 친구 관계에 간섭해. 어떤 친구는 별로라며 만나지 말래.
248: 불의의 사고로 장애를 갖게 됐는데 앞으로 무슨 일을 할 수 있을까. 취업도 안 되겠지.
249: 인스타그램 좋아요 수가 낮으면 불안해. 계속 인스타그램만 보게 되면서 공부 집중도 안 돼.
250: 좋은 대학에 다니는 친구를 보면서 열등감을 느끼는 내가 지긋지긋해.
251: 우울증과 불안증세가 더 심해졌어. 취업이 안 되고 있거든.
252: 취업 시장에서 나는 배제되고 있는 것 같아. 내 몸이 불편한 탓인 것 같아.
253: 전공이 적성에 안 맞아서인지 공부도 하기 싫고 그러다 보니 학점도 낮아서 스트레스를 받아.
254: 학점을 잘 받아야 되는데 잘 못 받을까 봐 너무 불안해. 중간고사를 망쳤거든.
255: 회사 사정이 여의치 않아지면서 월급 삭감이 됐어. 한 집의 가장인데 죄책감이 느껴져.
256: 우울증이 심해서 병원에 입원해야 될 것 같은데 가족한테 어떻게 말해야 좋을지 모르겠어.
257: 남편이 위암이라고 진단을 받았어. 남편의 건강이 좋아질 방법은 없는 것 같아.
258: 과도한 업무로 인해 심장질환이 생겼어. 수술을 받아야 하는데 회사에 말하면 잘릴 것 같아.
259: 교통사고로 인해 다리를 못 쓰게 됐어. 직장에서 잘려서 돈을 벌 수도 없어.
260: 심근경색이 심해지면서 가슴에 통증이 심해지고 있어. 병원에 갔더니 상태가 많이 안 좋대.
261: 최근 아내와 이혼을 했는데 집에 들어가면 너무 고독하고 허탈해.
262: 남편과 나는 직장이 없어서 다음 달 생활비가 없어. 죽고 싶어.
263: 불안증세가 심해지고 나이가 먹으면서 체력도 안 좋아지고 일을 그만둬야 할 것 같아.
264: 졸업 전에 취업 준비를 해야 하는데 게임만 하는 것 같아. 준비를 못 하고 있어서 초조해.
265: 아빠가 재혼했는데 우리 집이 이렇게 된 건 나 때문인 것 같아. 아빠한테 미안해.
266: 엄마가 내 친구들을 일일이 간섭해서 짜증 나. 언니나 동생은 간섭 안 하시는데.
267: 아토피로 친구가 날 피하는 것 같아서 다퉜는데 화해하지 못할까 봐 두려워.
268: 인스타그램 하느라 학업에 신경을 못 쓰고 있어. 근데 공부를 꼭 해야 하는지 불만이야.
269: 친구와 다퉜는데 내가 왜 그랬는지 모르겠어. 감정조절을 못 하는 나 자신이 싫어.
270: 취업했는데 월급도 적고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해. 기술이라도 배워놓을걸.
271: 팔 한쪽이 부러져서 공부하는데 집중이 잘 안돼서 스트레스받아.
272: 내가 피부병이 있는데 친구가 피해서 그걸로 다퉜어.
273: 고등학교 졸업하고 취업하려니까 고졸이라고 탈락하고 있어. 요즘 취업 시장은 문제야.
274: 취업을 할 수 있을지 걱정돼. 나는 어디서든 가치 없는 사람일 거야.
275: 나는 너무 못생긴 것 같아. 이런 생김새로 태어난 것에 죄책감이 들어.
276: 우울증이 심해져서 친구와 다퉜어. 슬프고 울고 싶어.
277: 아내가 금전적 문제에 시달리다 세상을 떠났어. 나는 실패한 인생이야.
278: 아이를 키우는데 남편의 낮은 소득으로 사는 게 너무 힘들어. 결혼을 괜히 했나 봐.
279: 남편이 아파서 병간호만 하며 살고 있어. 자식 덕도 못 보고 사는 게 힘들어.
280: 나이가 들면서 건강이 안 좋아지고 있어서 계속 일할 수 있을까 두려워.
281: 나이가 들면서 무릎이 안 좋아지면서 병원만 다니고 계속 돈만 나가서 불만이야.
282: 나이 들고 지병이 생겨서 회사에서 퇴직하게 되었어.  정말 짜증 나.
283: 우리 반에 있는 여자 친구와 심하게 싸웠어. 나 자신이 증오스러워.
284: 학원에 다니고 싶은데  한부모가정이라 형편이 빠듯해. 나는 너무 불행한 것 같아.
285: 수술하는 의사가 되고 싶었는데 손을 심하게 다쳐버렸어. 영영 낫지 못할 것 같아서 슬퍼.
286: 젊은 나이에 아기 아빠가 됐어. 나 자신이 혐오스럽고 아이에게 죄책감이 들어.
287: 우울증으로 삶에 흥미가 없어. 부모님은 그런 내가 한심하신지 화를 내셔.
288: 자식이 둘이나 있는데 월급이 너무 적어서 경제적으로 힘들어. 아이들에게 죄책감이 들어.
289: 지금 하는 일은 적성에도 안 맞고 급여도 적어. 나 스스로가 무가치하게 느껴져.
290: 허리가 다쳐서 당분간 일을 못 하게 됐어. 당장 가족들의 생계가 걱정이야.
291: 고혈압에 당뇨까지 왔어. 그만 아프고 싶은데 나 자신이 지긋지긋해.
292: 공황장애가 심해졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶어.
293: 유방암에 걸려서 하고 싶었던 공부를 중단하게 됐어. 내가 너무 원망스러워.
294: 빚 때문에 생계 부양이 힘들어져서 우울증이 심해졌어. 너무 힘들어.
295: 남편과 사이가 안 좋아져서 스트레스가 심해. 우울증이 생겼어.
296: 무릎이 더 안 좋아졌어. 날 보살펴야 하는 가족들에게 너무 미안해.
297: 퇴직하고 나니 외롭고 허무해. 사람들과의 유대감도 잃어버린 기분이야.
298: 무릎이 안 좋아져서 혼자 생활하는 게 힘들어졌어. 마음이 괴로워.
299: 퇴직하고 나니 경제적으로 아주 힘들어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 두려워.
300: 걷는 게 불편해서 집에만 있다보니 만나는 사람이 없어. 너무 외롭고 인생이 허탈해.
301: 퇴직하고 오랜 시간 집에 혼자 있다 보니 우울증이 도졌어. 지금 너무 불행해.
302: 열심히 했는데 성적이 잘 안 나와서 슬퍼.
303: 엄마가 내 친구 관계에 간섭이 심해서 이제 나랑은 아무도 안 놀아주겠지. 너무 속상해.
304: 내가 학급 연극 주인공으로 뽑혔어. 친구들에게 민폐를 끼칠까 봐 눈치가 보여.
305: 남자친구랑 싸웠는데 헤어지자고 해서 너무 우울해.
306: 결혼하면 아이를 가지고 싶었는데 현실은 아이를 키우기 힘든 세상이라 망설여져.
307: 늦게라도 대학원에 가고 싶은데 부모님이 심하게 반대해. 당장 돈을 벌어야 한다고 닦달하셔.
308: 회사에서 지원하는 해외 연수 프로그램에 참여하고 싶은데 여자라는 이유로 지지해주지 않아.
309: 부모님이 반대하는 웹툰 작가로 활동하고 있는데 그만두지 않으면 쫓아내겠다고 하셔서 힘들어.
310: 회사에서 이른 퇴직을 강요하는데 가족을 볼 낯이 없어. 소득도 줄어서 생활비가 걱정이야.
311: 조현병 때문에 다니던 직장도 잃고 집에만 있는 내가 너무 한심해.
312: 갑자기 난소암 말기 판정을 받았어. 당황스럽고 당장 뭘 해야 할지 모르겠어.
313: 많이 늙어서 하던 경비원 일을 그만두게 되었어. 일자리를 잃어서 생활비가 걱정이야.
314: 요양원에 들어왔는데 요양보호사가 폭행을 일삼아. 여기 온 게 후회돼.
315: 노후준비가 덜 되어 있어서 불만스러워. 지금까지 열심히 일했는데.
316: 당뇨가 심해졌어. 병간호하는 자식들 보는 게 너무 괴로워.
317: 노인대학에 가려고 하는데 가족들이 반대해서 서러워.
318: 자식들한테 미리 재산을 증여해 주고 나니 연락 한번 없어서 외로워.
319: 자식들 다 키우고 남편과 이혼해서 수입이 없어졌어. 지금껏 돈도 못 모아둔 게 한심해.
320: 손주들 다 키워주고 나니 아무도 나를 들여다보지 않아. 우울하고 외로워.
321: 아빠가 재혼한 뒤로 내 가족이 사라진 기분이야 어떤 일에도 집중하기가 어려워.
322: 요즘 친구들이 나를 계속 괴롭혀 내 성격이 별로인가 봐 결국 내 탓이지. 너무 우울해.
323: 오늘도 아빠가 술에 취한 채 우리를 때렸어. 무서워서 아무 말도 하지 못했어.
324: 결혼까지 했는데 당장 내일을 불안해하며 살아 아내에게 떳떳한 남편이 되지 못해 너무 슬퍼.
325: 대학을 졸업하지도 못하고 스펙 하나 없이 취업을 준비하는 나 자신이 원망스러워.
326: 독립해야 하는데 경제적으로 어려움이 있어 주변에는 의지할 사람도 없고 너무 힘에 겨워.
327: 최근 건강 악화로 무기력해져서 아무런 활동도 못 하고 있어. 흥미도 없고.
328: 벌써 꿈을 이룬 친구들을 보면 스스로 한없이 작게 느껴져 믿고 지원해준 부모님께 죄책감이 커.
329: 이혼한 뒤부터 직장 생활에 있어서 많은 어려움이 있어 동료들의 시선이 부정적으로 보여.
330: 자식들에게 아빠로서 책임을 다하지 못했어 죽고 싶은 심정이야.
331: 신체장애를 가진 뒤 자존감은 떨어지고 나이 드는 게 무서워. 이렇게 사는 게 너무 억울해.
332: 신체장애를 가지고 난 뒤 가족에게 도움이 되지 못하고 있어. 아내와 자식들의 눈치를 보며 살아.
333: 이혼으로 내 모든 게 무너져서 스스로 나 자신도 많이 부족하다고 생각해.
334: 부모님과 자식들을 모두 돌보느라 그 사이에서 내 삶이 사라진 거 같아. 너무 초조해.
335: 나이가 들수록 건강이 안 좋아져 자식들에게 짐만 되는 기분이야. 결국 다 내 탓이겠지.
336: 신체장애가 있어 일상생활에 많은 어려움을 겪고 있어. 모든 게 부정적이고 삶에는 후회뿐이야.
337: 사정으로 고등학교 졸업을 못했는데 동창회를 가는 친구들을 보면 부러운 동시에 상실감이 커.
338: 일하며 인간관계에 지치고 허탈한 감정들에 외로워 실패한 삶처럼 느껴져.
339: 나이도 많아지고 일을 하고 싶은 의지도 없어 요즘 내가 불행하다고 생각해.
340: 이번에 친구는 취직했는데 나는 아직도 못해서 나 자신이 정말 한심해.
341: 요즘 너무 무기력해서 병원에 갔더니 우울증이래. 난 왜 이렇게 불쌍한 걸까?
342: 임용고시가 얼마 남지 않았는데 공부에 도저히 집중이 되지가 않아. 이번 시험도 난 틀렸어.
343: 이번에 취업한 회사가 친구들보다 안 좋은 회사라 다니기가 싫어.
344: 나는 다리가 아파서 휠체어를 타고 다니니까 외출이 힘들어서 모든 게 재미가 없어.
345: 최근에 가게 매출이 떨어져서 집안 형편이 안 좋아졌어. 나는 자격 미달인 가장이야.
346: 치매 때문에 어머니를 집으로 모셔왔는데 딸과 아들이 매일 불평해. 달래봤지만 답이 없어.
347: 딸이 시험을 조금 못 봤는데 갱년기라 감정 조절이 안 돼서 너무 심하게 다그쳤어.
348: 남편부터 자식까지 매일매일 뒷바라지하느라 내 삶은 없어. 혼자 있을 때마다 슬퍼.
349: 나이가 많다고 퇴직을 당했는데 모아 놓은 돈이 없어서 자식들의 도움을 받는 게 미안해.
350: 아내가 완치됐던 암이 재발해서 병간호를 하고 있는데 돈도 없고 지긋지긋해.
351: 전 직장에서 나오고 아직도 직장을 못 구해서 생계가 막막해. 부지런히 돈을 모을걸.
352: 병환이 깊던 아내가 세상을 뜨고 말았어. 이젠 홀로 살아야 하는데 희망이 없다네.
353: 젊은 시절 담배를 피운 탓에 폐가 안 좋았는데 결국 폐암 판정을 받고 눈물이 났네.
354: 아내가 자주 깜빡거린다 했더니 치매였어. 신경 써주지 못해서 미안하고 앞으로가 무서워.
355: 결혼 생활 내내 힘들어도 자식 때문에 참고 살았지만 이젠 한계인가 봐. 힘들고 외로워.
356: 정년이 되어 퇴사했는데 그동안 모아둔 돈도 없고 힘에 겨워서 밤만 되면 눈물이 나.
357: 남편이 세상을 떠난 뒤 폐지를 주우면서 생계를 유지하고 있는데 이런 내 처지가 불쌍해.
358: 공부해서 성적을 올려야 하는데 게임 때문에 공부가 손에 잡히지 않아서 답답해.
359: 내가 가지고 있는 질환 때문에 친구들에게 학교 폭력을 당해. 나 자신이 너무 한심해.
360: 아이가 학업 스트레스로 힘들어해서 슬퍼.
361: 내가 가진 신체 질환으로 인해 취업이 되지 않을 것 같아 불안해.
362: 다른 사람들은 다 목표를 가지고 앞으로 나아가는 것 같은데 그러지 못하는 내가 한심해.
363: 아이가 너무 과도한 경쟁의 상황에 있는 것 같아서 슬퍼.
364: 내가 돈이 없어 가정에 불화가 생긴 것 같아 죄책감이 들고 가족들에게 미안해.
365: 신체 질환이 있는 내가 독립해서 잘 살 수 있을까? 난 잘 모르겠어.
366: 내가 가진 신체 질환으로 인해 부모님과 갈등이 생겼어. 슬프고 나 자신이 안쓰러워.
367: 다른 사람들에게 열등감을 느끼는 나 자신에게 죄책감이 들고 힘들어.
368: 어렸을 때 제대로 된 교육을 받지 못해 볼품없는 학력을 가진 나 자신이 너무 한심해.
369: 일과 가정에 모두 충실해야 하는데 그걸 행동으로 실천하기가 어려워.
370: 돈을 벌고 싶은데 나이가 들어 몸이 내 의지대로 따라와 주지 않아서 너무 짜증 나.
371: 몸이 아파 직장을 가지지 못해 경제적으로 힘든 상황이 너무 불행해.
372: 나이가 들어 사회활동을 하지 못해 돈을 벌지 못하는 내가 너무 한심해.
373: 의사소통이 되지 않아 나를 외롭게 만드는 사람과 결혼한 나 자신이 너무 한심하고 실망스러워.
374: 아이들과 의사소통이 되지 않아. 내가 잘못된 인생을 살아와 이런 것 같아 죄책감이 들어.
375: 내가 너무 무식해서 다른 사람들 사이에서 겉돌아. 그래서 무언가를 시작하기가 어려워.
376: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들어 무언가를 실천하기가 어려운 게 불만이야.
377: 여자친구와 싸웠어. 헤어지게 되면 어떡하지?
378: 조별 과제 준비하면서 친구랑 싸웠어. 내가 열심히 참여를 안 했거든.
379: 친구들이랑 있을 때 나도 모르게 자꾸 눈치를 보게 돼. 나는 왜 이럴까.
380: 새로운 아르바이트를 하는데 내가 일도 잘 못 하는 것 같고 민폐인 것 같아.
381: 작곡가가 되고 싶은데 집안 사정이 좋지 않아서 할 수가 없겠지.
382: 오른팔을 다쳐서 할 수 있는 것도 없고 무기력해져.
383: 나는 왜 이렇게 장애인으로 태어났을까. 정말 죽고 싶다.
384: 청각장애인인 내가 취업을 할 수 있긴 할까?
385: 오늘 회사에서 다른 상사와 싸워서 홧김에 그만둔다고 해버렸어. 어떡하지?
386: 내가 더 일찍 결혼했으면 아들 교육에도 더 도움이 됐을 것 같은데 난 너무 늙었어.
387: 오늘 병원에 갔는데 암이래. 내가 돈을 벌지 못하게 되면 이제 우리 가족은 어떡하지?
388: 요즘 노안도 오고 체력도 예전 같지 않아. 이제 갱년기가 오려나.
389: 맨날 돈 때문에 걱정하고 너무 힘들어. 남편 월급이 줄어들었는데 혹시 거짓말이 아닐까?
390: 아들이 나를 싫어하는 것 같아서 속상해. 내가 화를 못 참고 자주 폭언을 해서 그런가 봐.
391: 나는 주변에 마음 나눌 사람이 왜 없을까? 허탈해.
392: 신체장애로 퇴직 처분을 받았는데 갑자기 이런 식으로 처분해서 불쾌해.
393: 회사에서 잘렸어. 난 아무 데서도 필요 없게 된 거야.
394: 노후준비를 해야 하는데 제대로 하지 못했어.
395: 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
396: 공부를 더 하고 싶은데 엄마한테 학원 보내 달라고 말하기가 너무 어렵다.
397: 예전보다 몸이 안 좋아져서 우울해. 병원비도 늘어나고 집에 짐이 될까 무서워.
398: 부모님은 나를 사랑하지 않는 거 같아서 속상해.
399: 친구의 비밀을 다른 친구들에게 말하고 다녔는데 너무 후회돼.
400: 나는 공황장애를 앓고 있어. 우리 부모님은 내가 이렇게 된 게 서로의 탓이라며 항상 싸워.
401: 내가 하고 싶은 일이 있는데 친구가 무시하는 거 같아 화가 나.
402: 성적에 대한 스트레스 때문에 전에 비해 우유부단해지고 마음이 텅 빈 거 같아.
403: 나는 열등감이 매우 심해. 나도 그러고 싶지 않은데 주위 사람들과 나를 자꾸 비교하게 돼.
404: 최근 들어 몸이 너무 피곤하고 짜증도 많아지고 우울감도 생겼어.
405: 요새 나이가 들어가는 걸 느끼면서 우울감이 많이 늘어났어.
406: 내가 언제까지 일을 해서 가족을 먹여 살릴 수 있을지 걱정이야.
407: 일을 많이 해서 몸이 망가질 거 같아. 일을 그만두고 싶은데 그럴 수 없어서 너무 속상해.
408: 극심한 우울증을 앓고 있어. 나 자신이 너무 쓸모없게 느껴져.
409: 은퇴한 이후로 경제적으로 많이 힘들어져서 속상하고 우울해.
410: 어제 회사에서 해고 통보를 받았어. 비정규직이라서 아무런 말도 못 하고 나와야 할 상황이야.
411: 직장에서 상사가 내가 대학을 나오지 못했다면서 나를 무시해.
412: 요즘 아무것도 손에 안 잡혀. 일도 하기 싫고 스트레스 때문에 몸도 많이 안 좋아졌어.
413: 이제 날 찾아줄 곳은 없겠지. 곧 퇴직인데 너무 걱정이 많아.
414: 늙고 보니 주변에 사람도 없고 친구도 없어서 허탈하고 상실감만 들어.
415: 아빠가 취한 상태로 집에 와서 엄마랑 또 싸우길래 듣기 싫어서 방문을 닫아버렸어.
416: 여자친구랑 싸우다가 나도 모르게 심한 말을 하고 말았어. 그게 너무 후회돼.
417: 이번 국어 시험은 정말 자신 있었는데 점수가 전보다 낮게 나와서 엄마한테 혼났어.
418: 오늘도 밤새 채팅하는 바람에 지각 안 하려고 막 챙기다가 엄마한테 소리 지르고 말았어.
419: 복학하니까 같은 학년인 후배들이 내가 부담스러운지 조별 과제를 같이 하려고 하지 않더라.
420: 전역도 대학 졸업도 했는데 면접에서 계속 떨어져. 영영 취직이 안 될 것 같아서 불안해.
421: 사랑받는 아이로 키우고 싶었어. 하지만 말을 안 들으니까 자꾸 화만 내게 돼.
422: 전공 관련된 일을 하려고 대학원을 준비 중인데 부모님은 그만두고 일에만 집중하라고 하셔.
423: 둘째가 아파서 챙겨줘야 하는데 편찮으신 어머니가 머리에서 떠나지를 않아.
424: 아이가 백혈병에 걸려 고생하는 것도 모르고 바보같이 일만 했군.
425: 요즘 들어 깜빡깜빡하는 게 알츠하이머 치매 때문이라는데 병원 가서 꼭 치료를 받아야 하나.
426: 갱년기가 와서 기분이 우울해. 그래서 요새 회사에서도 일이 잘 안 돼서 속상해.
427: 집안의 전통은 지키라고 있는 것인데 안사람은 바꾸라고 몰아붙이는군.
428: 남편이 돈을 못 벌어와서 일해야 하는데 이 나이에 뭘 해야 할지 모르겠네.
429: 갱년기가 오니까 우울증 때문에 나쁜 생각만 들어서 힘들어.
430: 안사람에게 잘해준 것도 없는데 내 뒷바라지만 하다가 먼저 떠나 버렸어.
431: 결국 아내랑 이혼했더니 딸들은 엄마가 불쌍하다고 나를 보러오지도 않아서 속상해.
432: 천식이 나아지지를 않아. 기침하다가 죽을지도 모르겠어.
433: 아직은 멀쩡하다고 누가 도와주지도 않고 애들도 떠나서 오지 않으니 왜 사는지 모르겠군.
434: 친구랑 싸운 거로 나도 모르게 부모님께 화풀이를 내고 말았어.
435: 부모님께 용돈 달라고 하는 게 눈치 보여. 숙제하려면 돈이 필요한데 말을 할 수가 없어.
436: 진로 고민을 핑계로 남자친구에게 심한 말을 했어. 지금 너무 슬퍼.
437: 부모님이 내가 사고를 쳐도 관심을 가지질 않아. 난 가족이 아닌 거 같아서 너무 슬퍼.
438: 미래에는 부자가 될 수 있는데 지금 내 생활이 힘들고 우울하네.
439: 나 같이 장애를 가진 사람들은 취업도 못 하고 너무 우울해.
440: 이십 대 중반이 넘어가는데 부모와 사회생활 모든 상황이 혼란스러워.
441: 나는 왜 사는 걸까? 뭐 하고 싶은지도 모르겠고 실패한 인생인 거 같아서 짜증 나.
442: 내 삶의 미래가 안 보여. 청춘이 불타오를 때라는데 나는 실패한 거 같아서 우울해.
443: 계속 시험에서 떨어져. 나 자신이 너무 불쌍해.
444: 남들은 내 나이에 집도 있고 차도 있는데 난 존재할 가치가 없어.
445: 내 몸이 너무 고통스러워. 내가 과연 살아도 되는지 의문이야.
446: 가족들이 내 성격에 대해 말하는 게 짜증이 나.
447: 계속 재혼을 꼭 하라고 하는 가족들이 미워.
448: 아들이 몇 달 동안 날 찾아오지 않아. 너무 외롭고 슬퍼.
449: 얼마 전에 동창회를 했다는데 난 아무도 안 불러줬어. 인생 헛산 거 같아.
450: 이제 나이가 늙어서 정년퇴직했어. 일할 수 없다는 것에 대해 슬퍼.
451: 오늘 딸과 싸웠어. 항상 제자리를 맴도는 거 같고 내가 왜 이러고 사는지 모르겠어.
452: 점점 나는 늙어가는데 직장도 없고 난 너무 나약한 거 같아.
453: 요즘 인스타그램 때문에 학업에 집중을 할 수가 없어.
454: 나는 애들한테 항상 짓밟히는 존재야.
455: 우리 집은 매일같이 싸워.
456: 아내는 나만 바라보는데 나는 잘 모르겠어.
457: 어릴 때 공부 좀 잘해둘걸. 지금 와서 하려니 막막해
458: 나도 혼자 할 수 있는데 우리 부모님은 너무 극성이야.
459: 내가 뭘 할 수 있을지 잘 모르겠어.
460: 자식들이 내 말을 너무 안 들어.
461: 나는 왜 벌어도 남는 돈이 없을까.
462: 나아지지 않는 집안 경제에 지쳐.
463: 요즘 가족들에게 자꾸 잔소리를 하게 돼.
464: 요즘 일자리도 많이 줄어드는데 일급도 줄어서 고민이야.
465: 아이 아빠가 아파서 내가 가정을 이끌어 가야 하는데 고민이야.
466: 내 탓만 하는 남편이 실망스러워.
467: 내가 몸이 아파서 우리 애들이 고생하는 것 같아.
468: 퇴직을 했더니 경제적으로 우리 집이 너무 하락했어.
469: 어깨가 아프다 보니 이제 일하기 너무 힘들어.
470: 이 나이 먹도록 친구 하나 없어서 너무 외로워.
471: 나이가 먹어갈수록 내 얘기를 털어놓을 친구가 없는 것 같아.
472: 오늘 중간고사 성적표를 받았는데 성적이 너무 저조해서 슬퍼서 눈물이 나.
473: 친구들이 나를 많이 안 좋아해 줘서 너무 절망적이야. 나는 사랑을 못 받는 운명인 걸까?
474: 오늘 장애가 있는 친구와 놀다 장애를 놀리는 말을 해서 죄책감이 들어.
475: 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 친구들이랑 밖에서 못 놀게 해. 너무 슬퍼
476: 엄마를 대신해 동생들에게 내가 엄마 노릇을 해야 하는데 생각대로 잘 안 돼서 슬퍼.
477: 청각 장애인을 채용하는 기업이 많이 없어 취업을 못 하고 있어. 나 자신이 너무 원망스러워.
478: 오토바이를 타며 위험하게 장난을 치다 한쪽 손에 장애를 입어서 나 자신이 원망스러워.
479: 부모님이 독립심을 길러야 한다고 이제 독립을 하래. 나는 혼자 살아가기 너무 무서워.
480: 고졸 여성이라고 차별받는 게 너무 화가 나. 취업 시장에서 내 가치가 인정 못 받는 게 너무 억울해.
481: 부모님이 친구 딸은 정규직으로 취업했다고 프리랜서인 나와 비교해. 기분이 너무 나빠.
482: 지하철을 탔는데 사람들의 따가운 시선이 느껴져. 지체 장애인을 부정적으로 보는 게 슬퍼.
483: 신체장애를 가진 사람들은 기업에 취업할 수 없는 걸까? 불합격 소식에 눈물만 나.
484: 아들이 오늘 비싼 장난감을 사달라고 떼써서 혼을 냈더니 마음이 너무 속상해.
485: 어렸을 때 교육을 제대로 못 받아서 한글을 잘 못 읽는데 자녀들이 나를 무시해. 너무 우울해.
486: 직장에서 은퇴를 했어. 이제 아무것도 아닌 사람 같아서 아내 앞에서 주눅이 들어.
487: 가지고 있던 질병이 악화되어 하던 일을 그만둬야겠어. 돈을 못 벌게 되는데 너무 절망적이야
488: 우울증으로 생산적인 활동을 안 하니 아내가 나에게 이혼을 하자 했어. 너무 슬퍼
489: 아내가 아파서 먼저 하늘나라로 갔어. 혼자 남아서 너무 고독해.
490: 가정주부라 남편에게 생활비를 받아 쓰는데 자녀가 너무 돈을 막 써서 화를 냈어.
491: 밖에 나가고 싶은데 혼자 가긴 힘들고 새엄마께 부탁하기도 싫어. 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
492: 진로 스트레스로 인해 너무 스트레스받아. 우울증 걸릴 것 같아.
493: 학교에 가면 자꾸 친구들 눈치를 보게 돼. 다 나를 싫어하는 것 같아.
494: 오늘도 따돌림을 당하는 친구를 지켜볼 수 밖에 없었어. 너무 죄책감이 들어.
495: 대학 지원 문제로 남자친구와 싸웠어. 나는 대학 말고 취업을 하고 싶어.
496: 남자친구와 헤어져서 성적이 떨어졌어. 나는 너무 불행해.
497: 장애 때문에 학교에서 놀림 받는 게 너무 싫어. 절망적이야.
498: 장애를 가진 나 때문에 부모님이 또 싸우셨어. 다 나 때문이야.
499: 부모님의 학구열이 너무 높아 힘들어 울고 싶어. 대학을 가서도 간섭이 지나쳐.
500: 고졸이라는 이유로 직장에서 무시를 당해 너무 서러워.
501: 저혈압 때문에 너무 힘들어. 아직 젊은데도 몸이 약해서 희망이 없는 것 같아.
502: 피부질환 때문에 취업이 안 돼서 부모님께 너무 죄책감이 들어.
503: 사회활동에 대한 무기력함 때문에 삶의 의욕이 없어서 자꾸 부모님과 갈등이 생겨.
504: 어렵게 취업에 성공했는데 직장 다니는 게 너무 힘들어. 생각했던 것과 달라서 정말 슬퍼.
505: 일하다가 생긴 사고 후유증 때문에 다른 일을 알아봐야 하는데 무엇을 하면 좋을지 모르겠어.
506: 얼마 전 건강검진을 받고 위암 선고를 받았어. 하늘이 무너지는 것 같아.
507: 가족을 등한시했던 예전의 나 때문에 지금까지도 가족들과 사이가 좋지 않아 죄책감이 들어.
508: 아내를 잃은 고독함을 잊어보려고 노인 일자리를 알아보는데 마땅치 않아 불만이야.
509: 늙고 아프다 보니 가족들이 나를 멀리하는 것 같아. 죄책감이 들어.
510: 내가 친구한테 성적으로 내리까는 말을 무심코 해서 친구가 울었어. 시간이 지나니 미안해져.
511: 나는 왜 이리 공부를 못하는 걸까? 내가 미래에 무엇을 할 수 있을지 모르겠어.
512: 내가 시험을 못 봤다고 아들로 여겨주지도 않고 쳐다봐주지도 않아. 시험이 그리 중요한 걸까?
513: 게임에 너무 빠져서 성적도 바닥이고 눈도 너무 안 좋아졌어. 지금에서야 깨달아버렸어.
514: 친구가 아빠한테 학대를 당하며 살고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 죄책감이 들어.
515: 안 그래도 친구랑 싸워서 힘든데 가족하고도 싸웠어. 진짜 내가 무슨 행동을 해야 할지 모르겠어.
516: 한부모 가정이라 내가 하고 싶은 것보다 취업을 해야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
