1: 취업 시장에서 혼자 버려진 기분이 들어. 나 같은 하찮은 존재는 아무 데도 쓸모가 없는 걸까?
2: 취업했는데 그동안 살던 서울이 아닌 지방에서 근무해야 한다는데 너무 충격이야.
3: 여자친구가 해외여행 가고 쇼핑하는 데 돈을 다 써서 결혼 자금이 없대. 정말 실망했어.
4: 독박 육아하느라 잠을 못 자서 너무 힘드네. 남편은 그 와중에 눈치 없이 힘들다고 징징대고.
5: 주변에서 아무도 열심히 하려고 하지 않는 것 같아. 나마저 의욕이 떨어지는데 어떻게 하면 좋을까?
6: 이번에 승진했는데 연봉 상승 폭이 생각보다 크지 않아 실망이야.
7: 요즘 투자나 주식 등에 관심이 커져서 회사 일에 집중할 수가 없어. 그래서 괴로워.
8: 결혼이란 무엇일까? 한 사람에 얽매이게 하는 결혼 제도 자체가 불합리한 것 같아.
9: 친구들을 오랜만에 만났는데 다들 자랑하기 바쁘더라. 정작 나는 자랑에 끼지도 못했잖아.
10: 친구를 만났는데 글쎄 조금 늦은 거로 오늘따라 엄청 타박하는 게 이해가 안 되더라.
11: 어제 결혼까지 하자고 약속했었던 남자친구에게 차였어.
12: 이번 직장도 또 잘렸어. 뭘 잘못한 걸까?
13: 조금 전에 친구가 같이 밥 먹다가 나더러 쌀쌀맞대! 아니 어디가 쌀쌀맞다는 거야?
14: 요즘 친구들이 좀 멀게 느껴져.
15: 요즘 직장을 구하기가 너무 힘든 것 같아.
16: 이제 올 한해도 몇 달 남지 않았는데 노후가 막막하네. 한숨만 나오고 비통할 뿐이야.
17: 아이와의 대화가 점점 더 줄어드니 정말 고민이야. 아이에게 어떤 고민거리가 있는지도 모르겠고.
18: 다음 달에 친구가 결혼하는데 가장 친한 내가 축가를 불러줬으면 좋겠대.
19: 직장을 그만두고 싶어. 사회생활이 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
20: 남자친구랑 헤어졌어. 그의 빈자리가 너무 커.
21: 나 드디어 취업했어! 너무 기쁘고 신나!
22: 요즘 경기가 어려워 취업이 쉽지 않아.
23: 새로운 직장이 낯설어서 힘들어. 나 혼자인 것만 같아.
24: 직장에서 받는 스트레스 때문에 짜증이 나.
25: 어제 남편과 말다툼으로 기분이 좋지 않아.
26: 요즘 건강이 더 안 좋아진 것 같아서 걱정이야.
27: 나 정말 억울해 죽겠어!
28: 아들이 직장을 다니지 않고 있어.
29: 지난날보다 앞으로 살아갈 날이 더 많은 부부생활인데 계속 이렇게 살 거라고 생각하면 비통해.
30: 정말 신나는 일이 생겼어.
31: 자다가 다리에 마비가 와서 잠을 설쳤어.
32: 노후 준비는커녕 빚이 있으니 걱정이야.
33: 회사를 계속 다녀야 할지 고민이야.
34: 회사 가기 싫어서 밤에 잠이 안 와.
35: 동기가 너무 일을 안 해서 내가 그 일까지 하고 있어. 너무 짜증 나.
36: 친구들이 나만 빼고 만나고 사진 찍어서 소셜네트워크에 올렸어. 나를 왜 부르지 않았을까?
37: 남자친구가 학교 여자 후배와 매일 연락을 해서 너무 질투나.
38: 오늘 친구가 너는 왜 매번 다 좋다고만 말하냐고 답답하다고 얘기했어.
39: 오늘 회사에서 프로젝트 발표 후에 선배에게 칭찬받았어.
40: 오늘 또 면접에서 떨어졌어. 이번이 벌써 스무 번째인데 너무 슬퍼.
41: 취업 합격 문자를 받고 정말 기뻤는데 곧바로 문자 발송 오류라는 연락을 받았어.
42: 남자친구와 장거리 연애를 하게 되었어.
43: 오늘 학교에서 너무 억울한 일이 있었어.
44: 나 친구들 사이에서 버림받았어.
45: 당뇨 수치가 드디어 내려갔어.
46: 코로나 확진자가 광주에서 줄어들지 않고 있어 걱정이야.
47: 오십이 넘으면 주변 친구들이 하나씩 저세상으로 간다더니 사실이었어.
48: 올해 퇴직을 해서 이제 소득이 없는데 재산세가 너무 많이 나와서 놀랐어.
49: 요즘 주변에서 결혼 안 하냐는 얘기를 많이 하는데 난 아직 생각이 없어.
50: 나 며칠 전에 오래 사귄 남자친구와 헤어졌어.
