1: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
2: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
3: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
4: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
5: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
6: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
7: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
8: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
9: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
10: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
11: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
12: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
13: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
14: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
15: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
16: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
17: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
18: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
19: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
20: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
21: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
22: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
23: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
24: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
25: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
