1: 여자친구랑 교외에서 자전거를 탔는데 넘어져서 다쳤어. 괜히 내가 타자고 그래서 여자친구만 다친 것 같아.
2: 여자친구를 정말 사랑하지만 여자친구 집이 가난해서 결혼하고 싶지는 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
3: 여자친구와 결혼을 하고 싶은데 아직 말을 못 하겠어. 조심스러워.
4: 연애는 백해무익이야. 시간 낭비일 뿐이라고.
5: 연애는 해서 뭐해? 어차피 결혼도 못 할 텐데.
6: 연애를 오랜 기간 했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
7: 연애하고 싶은데 소개팅만 나가면 꽝이야. 이러다가 난 결혼 못 하고 늙어 죽을 거야.
8: 연애와 일은 양립할 수 없는 것 같아.
9: 연애해도 뭔가 허전해.
10: 열심히 취업하려는데 왜 계속 탈락만 하는지 모르겠어.
11: 오 년 동안 공무원 준비를 하고 마지막이라고 생각하고 시험을 봤는데 떨어졌어.
12: 오늘 같이 입사한 동기가 나보다 더 빨리 승진했어. 나의 능력이 부족한 것 같아.
13: 오늘 기쁜 소식이 있어. 몇 년 동안 준비해왔던 공무원 시험에 합격했어.
14: 오늘 누가 나한테 반갑게 인사를 했는데 난 그 사람의 이름이 생각나지 않는 거야. 진땀 나는 순간이었어.
15: 오늘 발표를 정말 잘한 것 같아!
16: 오늘 소개팅 나갔는데 완전히 망했어.
17: 오늘 소개팅을 했는데 상대방이 나한테 전화번호를 안 주더라고. 거참 왜지?
18: 오늘 소개팅을 했는데 차였어. 요즘 너무 외로운 거 같아.
19: 오늘 어떤 사람이 내 머리를 때리고 가서 너무 당황했어.
20: 오늘 여자친구와 이별을 했어. 너무 괴로워.
21: 오늘 절친한 친구가 내 여자친구와 호텔에서 나오는 장면을 목격했어. 대인관계가 쓸모없어진 느낌이 들어.
22: 오늘 정기 발령이 났거든. 그런데 우리 집에서 두 시간 넘게 떨어진 곳으로 발령이 났어. 이거 어떻게 출퇴근하라는 것인지 모르겠다.
23: 오늘 친한 친구한테 크게 실망했어.
24: 오늘 퇴근길에 선행을 하게 됐어. 힘들었지만 기분이 좋았어.
25: 오늘 회사에서 부장님이 자기 아이 만들기 숙제를 나보고 하래서 못한다고 했더니 시말서를 써오래. 어이가 없어.
26: 오늘도 면접에서 탈락했어. 모든 게 부정적으로 느껴져.
27: 오늘도 퇴근길은 쓸쓸하다. 외로워.
28: 오래 가르친 과외 학생의 성적이 오르지 않고 있어.
29: 오랜 기간 연애하다가 결혼에 골인해서 만족감이 들어.
30: 올해도 취업을 못 할까 봐 두려워.
31: 와! 정말 신난다. 내일 여자친구랑 첫 데이트가 예정되어있어.
32: 와이프가 연애할 땐 안 그랬는데 결혼하니 영 아저씨처럼 행동해.
33: 와이프에게 결혼기념일 선물을 사줬는데 마음에 안 들었는지 계속 나에게 툴툴대서 기분이 별로 안 좋아.
34: 나는 정말 소인배인가 봐. 이런 내가 싫어.
35: 요즘 사람들 만나고 다니는 게 너무 행복해!
36: 요즘은 크게 고민도 없고 평온해. 이런 기분 좋다.
37: 우리 직렬이 드디어 직고용됐어. 오랜 기간 싸워왔는데 결국 원하는 결과를 얻어서 다행이야.
38: 이 세상에 나 혼자인 것 같은 기분이 들어.
39: 이 취업난에 취업하게 되었어. 나에게 기회를 준 이 회사에 감사해.
40: 이단에 속해 있는 친구들을 보면 너무 싫어.
41: 이번 달 생활비가 모자라 곤란했는데 다행히 해결됐어.
42: 이번 연극에서 내 친구가 감독으로 데뷔를 하더라고.
43: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
44: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
45: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
46: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
47: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
48: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
49: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
50: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
51: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
52: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
53: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
54: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
55: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
56: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
57: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
58: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
59: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
60: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
61: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
62: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
63: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
64: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
65: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
66: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
67: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
68: 건강 검진을 받아도 경제적으로 여유로워 마음이 편해.
69: 만성 질환을 앓고 있어도 경제적으로 여유로워 약값 걱정이 안 돼.
70: 아들이 병원 갈 때 함께 가주고 병원비도 내줘서 너무 든든해.
71: 내가 가지고 있는 질환은 보험이 잘 돼서 다행이야. 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 든다더라고.
72: 나는 앞으로 건강 관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
73: 나는 예전부터 세계 여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
74: 자식들이 그래도 잘 풀려서 경제적으로 넉넉해서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
75: 암에 걸리고 나니 욕심이 많이 줄어들어. 수술 후 도시를 떠나 전원생활을 하려고 해.
76: 만성 질환은 악화되지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
77: 나는 워낙 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어.
78: 나는 워낙 친구가 많아서 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
79: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어. 새로운 이주민들이 와도 모두 잘 어울리는 게 우리 마을 사람들의 장점이야.
80: 나는 우리 노인정의 스타야. 그 이유는 내가 생각해도 나는 유머 감각이 넘쳐.
81: 나는 오래된 친구들이 많아. 지금 친한 친구들도 몇십 년은 된 친구들이야.
82: 나는 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 이 동네 사람들과 평생 화목하게 지내고 싶어.
83: 우리 동네 청년들은 너무 착해. 이렇게 우리 노인들을 위해 봉사하는 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
84: 나는 성격이 좋아서 사람들하고 잘 어울려. 우리 동네에서 나만큼 사람들과 잘 지내는 사람은 없을 거야.
85: 나는 우리 동네 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
86: 나는 예전부터 옷에 관심이 많았어. 지금도 시내에 나가면 다들 옷 어디서 샀냐고 물어봐.
87: 우리 지역에서 이번에 노래자랑이 열리는데 내가 동네 사람들에게 입상할 거라고 말했어.
88: 나는 이 지역 토박이야. 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없지.
89: 음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
90: 축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
91: 내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
92: 반 애들이 나만 따돌려서 너무 화가 나.
93: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
94: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
95: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
96: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
97: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
98: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
99: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
100: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
101: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
102: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
103: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
104: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
105: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
106: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
107: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
108: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
109: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
110: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
111: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
112: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
113: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
114: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
115: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
116: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
117: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
118: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
119: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
120: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
121: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
122: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
123: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
124: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
125: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
126: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
127: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
128: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
129: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
130: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
131: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
132: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
133: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
134: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
135: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
136: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
137: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
138: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
139: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
140: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
141: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
142: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
143: 사람들이 내가 돈을 모으지 못한 것이 사회 구조 문제가 아니라 능력이 부족한 탓이라고 하더라.
144: 아껴 사는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 못 쓰게 될 때까지 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
145: 아들 결혼 자금을 거의 보태주지 못해서 그런지 사돈댁에서 우리 집을 무시하네.
146: 친구에게 돈 좀 빌려 달라고 했더니 그때부터 나를 거지 취급하지 뭐야.
147: 딸에게 남들 다 신는 브랜드 신발 하나도 못 사주는 가난한 아빠라는 소리를 들었어.
148: 같이 일하는 친구와는 이십 년 넘은 사이라 안심하고 무슨 일이든지 맡길 수 있어.
149: 요즘 코로나가 유행해서 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿고 있어.
150: 자식들 교육에 아낌없이 지원해서 그런지 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아서 기분이 좋아.
151: 좋은 거래처들과 많이 알고 지내다 보니 사업 수완이 좋다는 이야기를 듣곤 해.
152: 그동안의 힘든 날들에도 언제나 집안일과 가정의 경제를 책임져 준 아내에게 고마워.
153: 나도 직원들을 믿고 직원들도 나를 믿고 따라준 덕분에 회사가 잘 되었다고 생각해.
154: 내 회사는 납기일이나 입금일을 밀린 적이 없어 거래처에 신용도가 좋아.
155: 아이들이 주는 용돈을 받아 생활하는데 돈이 넉넉해서 생활이 아주 평안해.
156: 내 친구는 아주 작은 일에도 성실하게 임하는데 세상에 그만한 사람이 없다고 생각해.
157: 걷기는 멀쩡히 걷지만 허리가 굽고 걸음이 느려 사람들이 나를 이상하게 볼 것 같아.
158: 신호등을 건너는데 청년이 나를 부축해 준다고 한 걸 내가 측은하게 보일까 봐 거절했어.
159: 허리가 굽은 내 모습을 다른 사람들이 비웃을 것 같아서 슬퍼.
160: 나는 노년의 청춘을 생각하지만 다른 사람들은 죽음을 대비해야 하는 나이에 이런 나를 못마땅해할 것 같아.
161: 밖에 나갈 때마다 사람들이 늙은 나를 어떻게 바라볼지 신경이 쓰여.
162: 나는 아직 건강하고 힘이 넘치지만 가족들은 내가 얌전히 집에 있기를 바라는 것 같아서 당황스러워.
163: 손녀가 나를 부끄럽게 생각해서 유치원 재롱 잔치를 보러 가고 싶은데 갈 수가 없어서 슬퍼.
164: 내가 육십이지만 무엇이든 할 수 있어. 하지만 가족을 위해 참고 빨리 죽는 게 낫겠지.
165: 내 나이가 아흔이 넘었는데 자식들은 내가 아직까지 살아 있는 게 불만인 것 같아서 눈물이 나.
166: 하나뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어 하는데 너무 서운해.
167: 우리 아들이 서울에 있는 대학을 다니는데 너무 보고 싶어.
168: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
169: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
170: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
171: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
172: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
173: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
174: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
175: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
176: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
177: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
178: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
179: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
180: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
181: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
182: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
183: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
184: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
185: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
186: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
187: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
188: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
189: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
190: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
191: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
192: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
193: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
194: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
195: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
196: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
197: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
198: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
199: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
200: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
201: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
202: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
203: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
204: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
205: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
206: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
207: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
208: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
209: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
210: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
211: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
212: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
213: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
214: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
215: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
216: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
217: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
218: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
219: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
220: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
221: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
222: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
223: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
224: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
225: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
226: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
227: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
228: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
229: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
230: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
231: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
232: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
233: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
234: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
235: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
236: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
237: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
238: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
239: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
240: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
241: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
242: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
243: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 갔거든. 얼마나 긴장했는지 몰라.
244: 아내가 잠든 사이 배가 고파서 조용히 라면을 끓이러 주방에 나왔어. 아내가 깰까 봐 불안해.
245: 몇 년째 내가 시험에 합격하길 기다렸던 여자친구에게 이제 그만 나를 포기하는 게 나을 것 같다고 했어.
246: 양말을 아무 데나 벗어 놓는다고 신경질을 내며 나를 부르는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
247: 은퇴 후 남편과 시골로 내려가서 농사를 지으려고 했는데 서류 절차가 너무 복잡해서 짜증 나!
248: 또 은행 미납 대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증 나서 못 살겠네.
249: 은퇴해도 쉴 수 있는 게 아니네. 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증 나네.
250: 복권에 당첨됐는데 친척들이 자꾸 연락해서 돈을 달라고 하니 짜증 나. 이십 년 넘게 남으로 살더니 왜 이제서야 연락하는 거야?
251: 회사를 은퇴한 지가 언젠데 자꾸 도와달라는 업무 연락을 하면서 성가시게 구네.
252: 은행만 가면 자꾸 노후 준비 펀드를 들래서 짜증 나.
253: 남편 사업이 망해서 폐업 신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증 나 죽겠네.
254: 퇴직 후 지인이 보험에 가입하라고 성가시게 하네.
255: 퇴직 후 쉴 틈도 없이 남편이 구직하라고 매일 성화니 성가셔 죽겠어.
256: 남편과 이혼을 준비 중인데 공동명의로 해둔 재산이 많아서 번거롭네.
257: 결혼한 딸이 아직 나와 남편에게 경제적으로 손을 벌려서 영 성가셔.
258: 주민센터에 가면 친절한 직원이 있어서 편한 게 기분이 좋아.
