1: 오랫동안 간 기증자가 나타나길 기다렸었어. 드디어 기증받게 되어 행복한 마음으로 수술을 기다리고 있어.
2: 눈이 잘 안 보여서 병원에 갔더니 백내장이 심하지는 않아서 수술 없이 약만 먹으면 된다고 해서 맘이 놓여.
3: 천식 때문에 힘들었는데 요즘 미세먼지도 적고 공기가 좋아서 너무 다행이야.
4: 계를 들고 있었는데 박 씨 할머니가 그 돈을 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
5: 옆집 노인이 매번 돈을 빌려달라고 하는데 일부러 못 들은 척했어. 너무 불편하고 짜증 나.
6: 얼마 전 최 씨 할머니가 내 돈을 훔쳐 갔어. 그런데도 뻔뻔하게 내 손을 붙잡아서 너무 화가 나 손을 뿌리쳤어.
7: 얼마 전에 남편의 비자금을 봤어. 그런데도 나한테 돈을 달라고 해서 화가 나.
8: 옆집 노인네가 나를 너무 괴롭혀서 화가 나서 노인네 가방 속의 돈을 훔쳤어.
9: 옷 가게에서 총각이 내가 돈이 없어 보였는지 멸시를 했어. 화가 나서 일부러 비싼 옷을 입고 다시 갔어.
10: 부모님이 나의 꿈을 반대하셔서 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
11: 집에 가면 성적 이야기만 물어보시는 부모님 때문에 우울하고 슬퍼.
12: 우리 언니는 공부도 잘하는데다 예뻐서 나는 항상 비교당하니까 슬퍼.
13: 요즘 성적이 많이 떨어졌더니 아빠가 나보고 공부도 못하는 팔푼이라고 했어. 정말 우울해.
14: 우리 부모님은 내가 성공하지 않으면 나를 거들떠보지도 않으실 거 같아서 슬퍼.
15: 나는 대학에 가고 싶지 않지만 부모님 때문에 어쩔 수 없이 대학에 진학해야 해서 우울해.
16: 부모님이 오빠에게는 용돈을 많이 주면서 난 조금만 줘서 속상해.
17: 아내가 임신한 줄 알았는데 사실 상상 임신이어서 당혹스러워.
18: 오늘 딸과 걷다가 손을 잡았더니 질색하며 뿌리쳤는데 당황스럽고 슬퍼.
19: 오늘 아침 사무실에 도착해보니 아내가 챙겨준 서류를 확인해보니 사라져서 당황스러워.
20: 오늘 아침 아내가 물을 마시다 갑자기 쓰러져서 당황스럽고 무서웠어.
21: 오늘 아들이 나에게 동성애자라는 사실을 밝혀서 정말 당황했어.
22: 어제 아내에게 여덟 시에 깨워달라고 했는데 아내가 열 시에 깨워서 당황스러웠어.
23: 퇴근하고 집에 왔더니 아내가 다른 남자와 껴안고 있어서 정말 화가 나고 황당했어.
24: 오늘 아이에게 심부름을 시켰는데 아이가 돈을 잃어 버렸다고 해서 당황스러웠어.
25: 오늘 딸이 내 발에 걸려 넘어지는 바람에 울어서 놀랐어.
26: 오랜만에 아내 손을 잡았는데 그간 고생했는지 손이 거칠어서 놀라고 슬펐어.
27: 아들이 숫기가 없어 걱정했는데 드디어 여자 친구가 생겨서 기뻐.
28: 아내가 실직해서 고심 중이었는데 내가 더 좋은 조건의 회사로 가게 되어서 다행이고 한시름 놓아서 기뻐.
29: 오늘 집을 청소하다 아들과 아내가 아끼는 물병을 떨어뜨릴 뻔했지만 내가 잡아서 다행이었어.
30: 딸이 아침에 비명을 질러 놀라서 나가보니 그냥 나비가 딸 팔위에 앉은 것이라 안심했어.
31: 아들이 대학에 떨어져서 슬퍼했는데 오늘 추가합격으로 합격해서 정말 기뻤어.
32: 아내가 교통사고를 당해 걱정했는데 근육이 놀란 것 외에 크게 다친 곳은 없어 다행이야.
33: 아내가 부탁하는 바람에 처남에게 돈을 빌려줬는데 약속대로 갚아서 다행이야.
34: 아내가 모르는 남자랑 너무 친해서 바람을 피우는 줄 알았는데 사촌오빠여서 안심했어.
35: 늦둥이가 미숙아로 태어나서 인큐베이터에 있었는데 드디어 오늘 아내를 볼 수 있어 다행이야.
36: 아들이 컴퓨터 게임을 너무 좋아해서 걱정했는데 다행히 시력이 크게 떨어지지 않았어.
37: 아내와 등산을 갔었는데 말벌이 아내를 쏘아서 걱정했는데 다음날 다시 괜찮아져서 다행이야.
38: 남편이 사업을 시작하겠다고 상의도 없이 은행에서 큰돈을 빌렸는데 정말 화가 나.
39: 오래 다니던 회사에서 은퇴를 하게 되었는데 은퇴식이 너무 초라해서 실망스럽고 화가 나.
40: 남편이 사업을 하느라 빚을 져서 갚느라 힘들고 화가 나.
41: 남편 빚 때문에 아파트를 팔았었는데 지금 시세가 엄청 올라서 생각만 하면 화가 나.
42: 남편이 대출금을 자꾸 연체하는데 월급을 어떻게 관리하는지 걱정되고 화가 나.
43: 남편이 돈도 없으면서 친구랑 내기를 하고는 져서 돈을 다 잃어서 화가 나.
44: 남편이 내가 비상금을 계모임에 넣은 걸 알고는 화를 내는데 나도 화가 나고 짜증나.
45: 남편이 부족한 재정에 체면에 신경 쓰느라 돈 낭비가 심한데 정말 화가 나.
46: 남편 카드가 연체되는 바람에 내 카드까지 정지되어서 너무 화가 나.
47: 남편 사업 때문에 내 명의로 대출받았는데 못 갚는 바람에 내가 신용불량자가 될 거 같아 화가 나.
48: 내가 건강한 편이라 주변 지인들이 먼저 세상을 떠나 슬퍼.
49: 나이가 들고 체력이 예전 같지가 않은데 젊은 사람들이 배려해 주지 않아 씁쓸한 기분이 들어.
50: 내가 예전에 가지고 있던 좋은 기억들이 점점 사라지고 있어서 슬퍼.
51: 나는 건강해서 살아있지만 내 주변 사람들이 많이 떠나서 슬퍼.
52: 젊은이들이 나를 나이가 많다고 하찮게 여기는 것 같아 슬퍼.
53: 딸이 교통사고로 나보다 일찍 세상을 떠나서 슬퍼.
54: 남편이 항암치료를 하다 세상을 일찍 떠났는데 오늘따라 보고 싶어서 슬퍼.
55: 엄마와 길을 걸으면 사람들이 촌스러운 엄마 파마머리를 쳐다보는 것 같아서 창피해.
56: 오늘 학교에 아빠가 작업복을 입고 면담을 오셨는데 옷차림이 신경이 쓰이더라.
57: 형이랑 같이 길을 뛰어가다가 돌에 걸려서 넘어져서 부끄러웠어.
58: 아까 집에 오는 길에 누나를 만났는데 누나가 내 신발이 짝짝이라고 놀려서 창피했어.
59: 저녁 때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
60: 누나랑 같이 다닐 때 사람들이 누나와 나를 자꾸 번갈아 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
61: 부모님이 학교 선생님이니까 눈치가 보여서 학교에서 아무것도 못 하겠어.
62: 옷에 가격표를 떼지 않아서 형한테 놀림을 받았어.
63: 누나는 자기가 정말 예쁜 줄 아나 봐.
64: 형이랑 놀러 나왔는데 웃옷을 거꾸로 입어서 신경 쓰여.
65: 누나가 머리를 짧게 잘랐는데 사람들이 쳐다보는 게 싫은가 봐.
66: 중요한 사업 경연 대회인데 하필 지금 이렇게 몸이 안 좋으니 걱정이야.
67: 폐암에 걸렸다는 친구가 왜 연락이 안 되는지 걱정스러워 그 친구 집에 가는 중이네.
68: 이번이 정말 마지막이면 좋겠는데. 아내의 병이 차도가 없어 불안하네.
69: 이번 수술은 잘 받을 수 있을까. 내가 죽으면 아내 혼자 어떻게 살지 걱정이 돼.
70: 아내의 폐렴이 차도가 없는데 계속 일을 해도 되는지 걱정이 많아.
71: 이놈의 치매가 자꾸 심해지는 것 같아서 불안하네.
72: 나도 당뇨로 고생인데 아내까지 인슐린 주사를 맞아야 하다니 참 걱정이야.
73: 노후 준비도 안 한 친구가 내게 치료비를 빌리려 해서 당황스러워.
74: 지인이 담배 때문에 병까지 앓고 있는데 아직도 끊지 않는 걸 보면 한심해.
75: 집안 내력인 당뇨 때문에 아들에게도 조심하라 주의를 주었는데 도무지 듣는 것 같지 않아 당황스러워.
76: 아내가 무릎 관절 수술을 해서 큰딸에게 좋은 휠체어 좀 알아봐 달라고 했는데 자꾸 까먹어서 당황스러워.
77: 아내가 지병 때문에 다이어트를 해야 한다고 의사가 그랬건만 오히려 두 달 새 몸무게가 늘어버려서 당황스러워.
78: 아픈 아내를 보러 한번 찾아오라 할 때마다 일 핑계를 대는 자식들 때문에 당황스러워.
79: 옆집 영감은 암 수술을 받은 지 얼마 되지도 않았는데 자꾸 마을 회관에 나오는 걸 보면 한심해 죽겠어.
80: 요즘 당뇨에 신경 쓰느라 아들 내외에게 인스턴트 음식을 줄이라고 해도 도무지 듣지를 않아서 당황스러워.
81: 관절도 안 좋은 아내가 괜히 운동을 하다 잘못돼서 수술을 하게 되었어. 참 한심하군.
82: 젊었을 때 술을 달고 살던 전 직장 동료가 지금 간암 투병 중인 걸 보면 한심해.
83: 내가 입원해 있는 동안에 내 가게를 아내가 멋대로 팔아버렸대. 어떻게 그럴 수 있나 싶어서 너무 당황스러워.
84: 분명 췌장암에 걸렸다던 친구가 아주 건강해 보이는 모습으로 내 집에 와서 지금 혼란스러워.
85: 허리통증 때문에 아내가 진찰을 받았는데 오 분만에 나오고는 시술만 받으면 된다 해서 당황스러워.
86: 친구가 힘들게 소개해준 일자리가 내 적성과 맞지 않아서 당황스럽고 어찌해야 할지 모르겠어.
87: 아내가 대장암에 걸려서 아들에게 병원비 문제로 전화를 했더니 부도가 났대. 이 상황이 몹시 당황스러워.
88: 아내에게서 어떤 노인이 아무도 모르게 내 병원비를 계산하고 갔다는 말을 전해 들었어. 무척 당황스럽네.
89: 아내와 내가 먹어야 하는 약들이 너무 많아서 약통을 분리하려니 혼란스럽네.
90: 신부전증을 앓던 친구를 십 년 만에 만났는데 거의 안 늙은 모습이라 놀랍고도 당황스러웠어.
91: 건망증이 심한 줄 알았던 아내가 오늘 나를 못 알아봤어. 아무래도 건망증이 아닌 것 같아서 혼란스러워.
92: 당뇨는 다른 병보다 약값이 많이 들어 항상 씀씀이를 자제해야 하는 것 때문에 너무 불안해.
93: 이번 수술비를 내느라 돈이 이젠 얼마 남지 않았어. 불안하네.
94: 병원 치료에 돈을 다 써서 통장에 남는 돈이 없어. 앞으로 어떻게 할지 불안하고 막막해.
95: 아프니 치료는 받아야하고 돈은 없어서 대출금만 늘어나고 있어. 대출금과 함께 불안감도 커지네.
96: 자식들에게 병원비를 빌리고 싶은데 다들 돈 벌이가 없어서 선뜻 말을 못 꺼내겠어.
97: 만성질환으로 받은 보험금도 이제 얼마 안 남아서 너무 불안해.
98: 전에는 몰랐는데 병에 걸리고 보니 지금 모아둔 돈으로는 얼마 가지 못한단 걸 깨달았어. 좀 불안하네.
99: 월세를 내면 병원비가 모자랄 것 같은데 어떡하지? 불안해 죽겠네.
100: 병원비 때문에 자금 여력이 안 되는데 대출금을 갚으라는 독촉 문자를 보니 너무 불안해.
101: 돈도 없는데 아내가 입원을 했어. 아들이 도와주지 않으면 입원비도 낼 수 없는데 어쩌면 좋지?
102: 아직 아프지만 더 이상 치료비를 지불할 여력이 없어 치료를 중단하기로 했어. 어쩌면 좋지?
103: 요즘에는 나가는 지출이 적어 남은 돈으로 저축을 하고 있어 무척 기쁘고 뿌듯해.
104: 남들은 내가 너무 돈을 아껴 쓴다고 말하지만 나는 그게 나쁘다고 생각하지 않아. 오히려 만족스러운 걸?
105: 아내가 가계 관리를 잘해준 덕분에 용돈이 넉넉해졌어. 친구들도 만나고 여유 있는 생활을 할 수 있어 만족스러워.
106: 경조사 비용으로 쓸 돈을 따로 마련해 둔 덕분에 내 노후 자금 관리에 타격이 없어서 기뻐.
107: 살던 집을 팔고 작은 집으로 이사를 했지만 돈을 더 마련할 수 있어서 편안하고 만족스러워.
108: 조금 힘들었지만 적립식 펀드로 장기를 투자를 했더니 죽을 때까지 연금을 받을 수 있어서 너무 기뻐.
109: 아내가 재테크에 관심이 많은 덕분에 노후 자금 걱정이 없도록 해 놓았어. 무척 기뻐.
110: 노후를 대비해 작은 가게를 내고 아내와 아들더러 운영하게 했는데 가게가 잘 되어서 만족스러워.
111: 부동산을 미리 현금화해 노후 자금으로 잘 쓰게 되어서 기뻐.
112: 전원주택에서 작은 텃밭을 일구며 사니 끼니 걱정할 일이 없어서 만족스러워.
113: 큰 아들의 사업이 잘 된 덕분에 빌려준 돈도 받고 감사표시로 새 차도 받아서 기뻐.
114: 자식들을 다 키우고 나니 내게는 남은 게 없는 기분이라 상처야.
115: 평생 일만 했더니 이제 내게는 늙은 몸만 남은 기분이라 상처를 받았어.
116: 난 평생 가족을 위해 헌신했는데 모두가 나를 외면해서 상처가 되었어.
117: 자녀들을 키우면서 원하는 게 있어도 늘 포기했더니 어느새 이렇게 힘없는 노인이 되어서 상처만 남았어.
118: 앞만 보고 바쁘게 살아왔는데 일흔이 되니 허무해. 죽고 싶을 정도로 비참한 기분이야.
119: 자녀들이 나를 부양하지 않아서 상처를 받았어. 독거노인으로 매일을 버티고 있는 중이야.
120: 자식들이 손주마저 나에게 부탁하고 가서 상처를 받았어.
121: 프로젝트 실적이 성공적이었어. 느긋한 마음으로 업무에 집중할 수 있을 것 같아.
122: 팀장님이 바뀌면서 전보다 업무량이 줄어 덜 힘들어졌어.
123: 인턴 생활이 드디어 끝났어! 정직원이 되고 나니 조급한 마음이 사라졌어.
124: 입사한 지 오 년이 지나서 그런지 입사 때보다 일 처리가 속도가 훨씬 여유로워졌어.
125: 합격하고자 했던 회사 면접에 붙었어! 편하게 쉴 수 있을 것 같아.
126: 전 회사랑 다르게 이 회사는 집과 가까운 편이야. 느긋하게 출근할 수 있을 것 같아.
127: 오늘 회사 면접 준비를 미리 끝내고 느긋한 마음으로 면접장으로 갔어.
128: 이 회사가 중점적으로 보는 자격증은 하나뿐이라서 여유가 있어.
129: 남편이 어제도 회식이라고 술 먹고 늦게 들어왔어. 정말 진절머리가 나.
130: 남편이 전에 바람을 피웠어. 솔직히 정이 다 떨어진 것 같아.
131: 남편이 육아를 나 혼자서 책임지고 하라고 떠넘기는데 어이가 없어.
132: 직장 사람들과 관계를 맺는 게 점점 지치고 힘들어.
133: 메신저로만 업무를 처리하다 보니 직원들과 직접 얘기를 나눌 기회가 줄어들어서 속상해.
134: 혼자 다른 곳으로 장기 파견 근무를 왔는데 조금 불편해.
135: 팀원들과의 유대감이 사라져서 속상해.
136: 같이 동거동락하던 팀원들이 하나 둘 떠나서 이제 나 혼자 회사에 남게 되었어. 쓸쓸해.
137: 신규 프로젝트를 시작했는데 팀원이 아직 구성이 안 돼서 혼자 일을 해. 고립된 기분이야.
138: 회사 일에 흥미를 잃어 소원하게 지냈더니 팀 분위기가 냉랭해.
139: 아내와 좋은 아파트에서 살았는데 사기를 당해서 사업을 정리하고 시골로 내려오게 되었어.
140: 아내가 돈을 보태겠다고 시장에 나가서 나물을 팔아. 근데 나는 그게 정말 싫어.
141: 자식들이 집을 얻어줬는데 난방도 잘 안되고 월세도 비싸고 아주 마음에 안 들어.
142: 아내는 내가 미운가 봐. 내가 쓰러지면 간병은 절대로 못 한다고 하네.
143: 아내가 세상을 떠난 지 이제 막 일 년이 되어가는데 자식들은 내가 실버타운에 가길 바라나 봐.
144: 검사를 해보니 내 아들이 내 자식이 아니래.
145: 겉으로는 착하지만 몰래 나를 무시하는 동기들이 매우 가증스럽네.
146: 내가 기대한 회사와 현실의 회사가 다르니 상당히 환멸이 난다.
147: 상사들에게 수정해야 할 거 보고했는데 전혀 개선이 안 되니 소외된 느낌이 드네.
148: 신입이 새로운 환경이면 잘 적응해야 하는데 잘 안 하니 기분이 불쾌하네.
149: 회사가 알고 보니까 부패와 비리 등등 잘못된 거 투성이라 환멸감이 느껴지네.
150: 저번에도 면접에서 탈락했는데 이번에도 탈락할까 봐 정말 걱정스럽다.
151: 이번에 시험을 봤어.
152: 내 직장 동료가 상사에서 의논도 없이 독단적으로 일을 진행해서 상당히 걱정스럽네.
153: 요즘 회식이 있다 보니 술을 먹게 되네.
154: 요즘 일을 하는데 실수가 꽤 있어서 걱정되네.
155: 친구가 고시생이어서 걱정되네.
156: 학교에서 학급비 훔쳐간 사람이 나라고 오해받아서 너무 억울해.
157: 오늘 학교에서 친구를 왕따시킨 주동자라고 억울한 누명을 썼어.
158: 오늘 내 숙제를 베껴간 친구 때문에 선생님께 혼나서 너무 억울했어.
159: 오늘 시험 봤는데 중간에 기지개 했다고 커닝으로 오해받아서 빵점 맞았어. 너무 속상해.
160: 오늘 성적표 나왔는데 내가 성적이 올랐거든. 그러니까 친구들이 베낀 거라고 비웃어서 너무 속상해.
161: 조별 과제를 했는데 다른 애들은 아무도 안 도와줘서 나 혼자 하느라 너무 힘들었어.
162: 방금 전까지 공부하다가 누웠는데 부모님이 그 모습만 보고 공부 안 한다고 혼냈어. 너무 억울해.
163: 내 시험지랑 친구 시험지가 바뀌었는데 부모님이 구박하셔서 너무 속상해.
164: 친구가 시험지에 내 이름을 써서 교무실에 불려가서 혼났어. 너무 억울해.
165: 오늘 시험 봤는데 저번보다 성적이 올랐어. 근데도 부모님이 낮은 성적이라고 핀잔을 주는데 억울해.
166: 내가 연기에 재능이 있다는 걸 어느 누구도 믿어주지 않아서 너무 속상해.
167: 오늘 친구 생일인데 주문한 선물이 아직까지 안 도착해서 불안해.
168: 친구한테 고백했는데 그 이후로 연락이 없어서 불안해.
169: 방금 출근했는데 부장님이 찾고 있다고 하셨어. 무슨 일이 터진 건 아닌지 너무 초조해.
170: 친구가 여자 친구랑 헤어진 후 나한테 힘들다는 이야기를 자주 해서 불안해.
171: 친구와 같은 대학교를 지원했는데 결과 발표가 자꾸 지연돼서 답답하고 불안해.
172: 친구한테 돈을 갚아야 하는데 사장님이 자꾸 월급을 안 보내줘서 불안해.
173: 회사 지각했는데 같은 엘리베이터에 부장님이 타고 있어. 지각한 게 들킬까 봐 너무 초조해.
174: 수업에 지각해서 몰래 들어가고 있는데 친구가 멀리서 내 이름을 불러서 초조해.
175: 친구에게 비밀을 털어놓았는데 혹시나 다른 사람들한테 알려질까 봐 불안해.
176: 친구랑 내 동생이랑 사귀고 있는데 둘이 크게 싸워서 초조해.
177: 친구를 믿고 주식을 투자했는데 자꾸 문제가 발생해서 불안해.
178: 헬스장에서 알게 된 지인이 초대한 모임에 갔는데 알고 봤더니 피라미드 교육 센터라 초조해.
179: 결혼식장에서 엄마가 눈물을 흘리셨는데 그걸 보자마자 감정이 복받쳐 올라 눈물이 났어.
180: 시어머니가 사사건건 하는 핀잔을 들을 때마다 눈물이 나는데 참기가 힘들어.
181: 남편은 아주 효자야. 무슨 일이든 나보다 시부모님을 먼저 생각하는데 서운하고 눈물이 나.
182: 아이가 몸살 때문에 아픈데 아파서 그런지 계속 칭얼대. 너무 마음이 아프고 아려.
183: 결혼 준비를 하던 중에 남자 친구와 심하게 다퉜어. 너무 서러워서 그 뒤로 눈물이 멈추질 않아.
184: 남편과 성격 차이로 결국 이혼을 하게 됐어. 마음이 참 서글프다.
185: 친구들은 나와 다르게 다들 행복한 결혼 생활을 하고 있는 것 같아. 부럽고 눈물이 나네.
186: 친구한테 건강하게 잘 살고 싶다고 말했더니 친구는 늙으면 다 똑같다는 말을 던졌어. 너무 충격적이야.
187: 어릴 적 소중한 사람을 병으로 잃어 건강에 관심이 많다고 했더니 친구가 날 아주 이상하게 생각해 상처받았어.
188: 남편이 나보고 더 이상 여자로 느껴지지 않는대. 충격이야.
189: 내가 주사 맞는 걸 무서워하는걸 보고 간호사가 아줌마가 무서울 것도 많다며 상처를 줬어.
190: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격 받았어.
191: 자식들에게 빈말로라도 건강하게 오래 살라는 말을 들어본 기억이 없어. 생각할수록 섭섭해.
192: 날 괴롭히던 애는 결국 하나도 바뀌지 않았어. 학폭위가 왜 열렸는가 싶어.
193: 날 괴롭히던 애가 학폭위에서 경고만 받았어. 징계를 받을 줄 알았는데.
194: 가족들에게 따돌림 당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
195: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는데 앞장섰어. 너무 속상해.
196: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠수 탔어. 잡을 수 있을까 불안해.
197: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까봐 불안해.
198: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안하고 있었어. 또 숨긴 게 있을지 불안해.
199: 내가 이 사람과 계속 인연을 이어가야 할 지 고민이 돼. 또 사고를 칠 거 같아 불안해.
200: 아내가 출산으로 힘들어 하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
201: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정이 돼서 눈물이 나.
202: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼을 하다니 눈물이 나.
203: 박 노인이 아파서 내가 모든 걸 그만두고 간병하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
204: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자르자 내 사비로 충당했어. 날 이용해먹기만 해서 상처받았어.
205: 여자친구가 다른 남자와 바람을 핀 걸 알게 되어 슬퍼.
206: 여자친구가 연락이 되지 않아 슬퍼.
207: 내 돈을 빌려간 친구에게 며칠 간 독촉 전화를 했더니 이제는 전화를 안 받아.
208: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬어. 몇 년째 합격을 못하니 생활비만 나가서 화가 나.
209: 어쩔 수 없이 들어간 새 직장에서 쓸모없는 인간 취급을 받고 있어서 화가 나.
210: 큰 아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
211: 오늘 퇴원 했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
212: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐간 도둑을 잡았다더군.
213: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 내 스스로가 자랑스러워.
214: 체육시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
215: 친구들이 나를 미워하는 거 같아.
216: 친구들 사이에서 따돌림 당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
217: 오늘 나오기로 한 면접 결과가 내일 나온대. 오늘까지 기다리는 것도 떨렸는데 하루를 더 기다려야한다니.
218: 면접에 떨어질 거 같아서 너무 짜증나.
219: 오늘 상사가 지각을 해서 나까지 말려버렸어. 너무 짜증나
220: 월급이 네 달치나 밀렸어. 내 생활도 힘들어질 거 같아. 더는 못 버텨 이제 한계야.
221: 노후생활에 연금만 있으면 될 줄 알았는데 내가 준비를 부족하게 했어.
222: 난 노년기에도 일을 그만 둘 수 없을 거 같아.
223: 노후 준비를 못해서 너무 불안해. 아내까지 노후 준비를 안했다고 화를 내서 더 힘들어.
224: 내 은퇴한 친구들이 잘 되는 게 보면 너무 부러워.
225: 우리 자녀들은 내가 은퇴하면 재정 지원을 안 해줄 거 같아서 짜증나.
226: 노후 준비를 할 돈이 없다는 게 이해가 안가. 너무 짜증이 난다.
227: 난 이제 은퇴해야 하는데 막내아들이 이제 대학교에 입학했어. 짜증난다.
228: 은퇴를 하고 주식과 부동산을 했지만 잘 풀리지 않아서 너무 짜증나.
229: 박 씨가 김 씨 할머니만 챙겨줘서 너무 질투가 나.
230: 내 자식은 나보다 남편이 더 좋은가 봐. 엄청 질투나.
231: 약국에서 약을 사려는데 약사가 나는 빼고 박 씨 할머니한테만 박카스를 줘서 질투 나.
232: 남편이 나보다 며느리를 더 챙겨줘서 질투나.
233: 김 씨네는 김 씨가 아파도 명절에 찾아와서 노는데 나는 찾아오지 않아서 짜증나.
234: 안 그래도 꼴 보기 싫은 최 씨가 자식이 사줬다는 영양제를 자랑해서 더 꼴 보기 싫어졌어.
235: 박 씨가 내가 떨어진 아르바이트에 합격했어. 짜증나.
236: 나는 최 노인의 장례식에서 조의금을 넉넉히 주지 못한 게 너무 아쉬워.
237: 옆집 노인이 아파서 입원을 했는데 병원비가 부족해서 퇴원을 했어. 너무 안타깝다.
238: 내 주변 노인들이 나를 보고 가엾게 여겨. 기분 나쁘고 속상해.
239: 안 그래도 힘든데 최 영감은 자꾸 내 자존감을 까내려. 너무 슬프다.
240: 밀린 빚 때문에 너무 힘들어. 김 영감이 계속 빚을 갚으라고 독촉해.
241: 나는 항상 술을 마시고 과거의 잘나갔던 나를 주변 사람들에게 자랑해. 술 깨고 나면 부끄러워.
242: 요즘에 옛날이야기로 허세를 부리는 사람이 너무 환멸 나.
243: 내가 너무 가난해서 고민이야. 너무 괴로워.
244: 내가 애써서 모아놓은 돈들을 아들이 모두 써버렸어. 너무 속상하다.
245: 직장동료들이 나에게 일을 모두 떠넘긴 채 휴가를 가버려서 너무 속상해. 나만 희생하는 같아 스트레스 받아.
246: 업무가 과중한데 이 직무를 할 수 있는 사람이 나밖에 없어서 스트레스 받아.
247: 회사에서 아무도 안 가겠다고 해서 어쩔 수 없이 내가 출장을 가야 했어. 너무 스트레스 받아.
248: 다들 일을 너무 대충하는 것 같아. 나 혼자만 해결하느라 고군분투해서 속상해 정말.
249: 이번에 회사에서 세대교체를 했는데 내가 가장 나이가 많아 강제로 물러나게 됐어. 너무 속상해.
250: 어렵게 수소문해서 오래 전 헤어진 형님 집을 찾아갔더니 암으로 돌아가셨대. 이렇게 허무하고 속상할 수가 없어.
251: 갑자기 결핵판정을 받아 당분간 가족은 물론이고 아무도 만나기 어려울 것 같아서 너무 서럽고 속상해.
252: 일터 사장은 내 손이 점점 더 떨리니 나보고 일을 그만두래. 답답하고 속상해.
253: 요즘 들어 기침이 잦고 숨쉬기가 좀 불편하니 담배를 끊어야겠어. 불안하고 걱정스러워.
254: 예전에는 하나도 안 무겁던 물건이 지금은 갑자기 무겁게 느껴져. 늙으니까 내심 불안해.
255: 내가 혹시라도 나중에 사고나 병으로 세상을 먼저 떠나면 혼자 남겨지는 우리 와이프는 어떨지 너무 걱정스러워.
256: 내 임종은 아프지 않고 편안했으면 좋겠어. 혹시라도 아프고 힘들까 봐 걱정돼.
257: 요즘 들어 아내가 쉽게 지치고 피곤해 보여서 병원을 가봐야 할 것 같아 걱정이야.
258: 의사가 이제부터 체중관리를 안 하면 당뇨에 걸릴 수도 있다고 해서 많이 불안하고 걱정스러워.
