1: 삼십 대 후반에 공무원 시험을 준비하면 마흔이 넘어 합격할 텐데 젊은 공무원들이 불편해하지 않을까?
2: 오늘 퇴근 후에 혼자 영화나 한 편 보러 가려고 했는데 상사가 업무를 좀 도와 달라고 해.
3: 난 신랑과 아이를 가지지 않기로 합의했어. 그런데 자꾸 주변에서 호들갑이야.
4: 서류 작업하던 게 날아갔어. 다시 해야 한다고 생각하니 너무 짜증 난다.
5: 새로 급여업무를 담당하게 됐는데 특별히 힘들다고 들었어. 내가 잘 해낼 수 있을지 두려워.
6: 자연 임신이 안 돼서 인공수정을 시도했는데 실패한 것 같아. 나는 아기를 가질 수 없는 사람인가 봐.
7: 내가 털털해서 남자 친구들이 많은 편인데 그게 썩 좋아 보이진 않나 봐.
8: 남자친구와 말다툼을 했어. 그 사람 말에 상처받았어.
9: 최근에 입사한 회사에서 내가 어떻게 일을 해야 할지 모르겠어.
10: 코로나 일구 때문에 좋지 않은 상황이 계속되어서 회사에서 해고를 통보받았어.
11: 이번에 면접 보는 회사가 전공과 달라서 업무 관련 내용에 취약해서 걱정이야.
12: 사이가 좋지 않은 친구가 다른 친구들에게 내 뒷이야기를 하고 나를 외톨이로 만들려는 것 같아서 당혹스러워.
13: 친구들 사이에서 내 뒷이야기를 하며 내 이미지를 깎아 내는 사람이 있어서 고민이야.
14: 명절 때마다 친척들을 만나면 결혼 얘기를 꺼내는 데 매우 당황스러워.
15: 최근에 입사하게 된 회사의 분위기는 정말 좋은 것 같아.
16: 친구들이 나를 따돌려서 힘들어.
17: 우리 아빠가 불륜을 저질렀대. 말이 돼?
18: 나는 동생들 때문에 학원을 못 다녀.
19: 주변 친구들은 하나둘 취업에 성공하고 있는데 나만 혼자 뒤처지는 것 같아 불안하고 막막해.
20: 전 남자친구가 커뮤니티에 연애할 때 있었던 사적인 일들에 대해 글을 썼다는 걸 알게 됐어.
21: 남자친구가 바람을 피웠다는 걸 알게 됐어. 너무 충격적이야.
22: 결혼하기로 약속한 남자가 있는데 그쪽 집안에서 나를 반대해.
23: 그동안 남자친구 집안에서 결혼을 반대했었는데 결국 허락하셨어!
24: 사귀는 남자가 있는데 요즘은 같이 있어도 혼자 있는 기분이 들어.
25: 남자친구와의 사이에 갑자기 아이가 생겼는데 나는 낳고 싶지 않아.
26: 회사일에 문제가 생겨서 하루종일 정신없이 일해야 했지만 뿌듯한 하루였어.
27: 계약직으로 일하던 직장에서 재계약을 해주지 않았어. 무능하고 쓸모없는 인간이 된 기분이야.
28: 친하게 지내던 친구들이 있는데 언제부턴가 나만 동떨어진 것 같은 기분이 들어.
29: 회사일에 문제가 생겨서 종일 정신없이 일해야 했지만 뿌듯한 하루였어.
30: 태어난 지 얼마 안 된 아이를 키우는데 남편이 너무 안 도와줘. 나만 힘들어.
31: 언젠가부터 에스엔에스상의 인맥 관리에 너무 집착하게 된 것 같아서 싹 다 정리했어.
32: 갑자기 사정이 생겨서 아르바이트를 나가지 못하게 됐는데 대신할 사람을 구했어. 정말 다행이야.
33: 요즘 부모님이 결혼은 언제 할 거냐고 자꾸 물어보셔. 사람을 소개해 주겠다고 하시질 않나.
34: 임신 초기인데 입덧 때문에 너무 힘들어. 음식 냄새만 맡아도 구역질이 나.
35: 친구들에게 뭔가를 부탁받으면 거절하기가 힘들어.
36: 어려서부터 내성적이고 낯가림이 심한 성격이라 친구가 별로 없었어.
37: 취업에 계속 실패하고 있어. 면접까지 가면 다행이고 어떤 곳은 서류 전형에서 탈락하기도 해.
38: 어제 친구랑 싸웠어. 요즘 내가 부쩍 자기한테 짜증을 부린다고 하더라.
39: 친구가 나에 대해 악의적인 소문을 퍼트렸다는 걸 알게 됐어. 손이 벌벌 떨리고 심장이 두근거려서 주저앉을 뻔했어.
40: 발표 시간에 과 전체가 보는 앞에서 실수했어. 너무 부끄럽고 당혹스러워.
41: 남자친구가 중요한 면접을 앞두고 많이 긴장한 것 같아. 요 며칠 신경이 곤두서 있어서 말하기가 조심스러워.
42: 요즘은 인간관계가 다 부질없다는 생각이 들어.
43: 친구들과 멀어지는 게 겁이 나. 날 떠나면 어떡하지 하는 생각 때문에 힘들어.
44: 얼마 전 부동산 사기를 당했어. 그런 사기에 속은 내가 한심하고 바보 같아.
45: 오래전부터 좋아하던 사람이 있는데 고백할 엄두가 안 나. 왜 이렇게 용기가 없는지 나 자신이 한심해.
46: 언제부턴가 직장 동료들 사이에서 친구들 사이에서 혼자가 된 것 같아. 왜 이렇게 됐는지 모르겠고 당황스러워.
47: 요즘 남자친구랑 점점 멀어지는 기분이야. 나만 더 좋아하는 것 같아서 속상하고 자꾸 눈물만 나.
48: 아르바이트를 하고 있는데 일부 막돼먹은 손님들 때문에 너무 스트레스받아.
49: 남자친구랑 결혼 준비 중인데 예전에 몰랐던 모습들을 보게 됐어.
50: 나보다 스펙이 못한 친구가 먼저 취직했다는 소식을 들었어. 어떻게 이럴 수가 있지?
