1: 내 친구들은 내가 하는 일을 뒤에서 응원해줘.
2: 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 너무 화가 나.
3: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 너무 슬퍼.
4: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 주도하는 애가 무릎을 꿇으래. 너무 화가 나고 두려워.
5: 날 괴롭히는 애들로부터 도망치고 싶어. 너무 화가 나고 답답해.
6: 따돌림을 당하고 있는데 반 친구들이 너무 무서워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
7: 학교 친구들이 나만 계속 따돌려서 너무 무서워.
8: 나를 매일 같이 괴롭히는 애들을 어떻게 해야 할지 모르겠어. 너무 화가 나.
9: 친구들이 편을 나눠서 계속 싸움을 해서 학교가 점점 싫어지고 속상해.
10: 반에서 따돌림을 당하고 있는데 너무 지긋지긋하고 슬퍼.
11: 무서운 친구가 나한테 관심을 가질까 봐 겁 나고 두려워.
12: 틈만 나면 내 머리채를 쥐는 친구가 있는데 같이 학교생활을 하는 게 너무 무섭고 두려워.
13: 나는 열심히 숙제했는데 숙제를 가져 안 갖고 와서 너무 슬퍼.
14: 친한 친구가 경쟁하면서 시험공부를 하자 해서 나는 기분이 나빠.
15: 친구가 나한테 성적이 낮다고 말해서 자존심이 상하고 기분이 좋지 않아.
16: 나는 유튜버가 되고 싶은데 선생님은 유튜버는 꿈이 아니라고 혼내서 기분이 나빴어.
17: 담임선생님이 내가 공부 못하게 생겼다고 해서 기분이 나빠.
18: 내가 어제 수학 공식을 필기해 놓은 책을 훔쳐 가서 몹시 화가 나.
19: 친구들이 나한테 말도 안 하고 내가 한 숙제를 보고 있어서 기분이 안 좋아.
20: 잘사는 친구가 부모님만 믿고 내 앞에서 공부를 안 해도 된다고 해서 어이가 없었어.
21: 진로를 아직 못 찾아서 고민 중인데 친구는 나보고 꿈이 없다고 놀리고 비아냥거려서 화가 나.
22: 다른 애들에 비해 체격이 좋다고 친구를 괴롭히는 거 보면 정말 화가 나.
23: 우리 반 애들은 사소한 일에도 끊임없이 싸움해서 머리가 아프고 속이 미식 거려.
24: 학교에 가면 매일 학급 내 따돌림을 보게 되어서 나는 화가 나.
25: 내 친한 친구를 유치하게 놀려대는데 놀리는 애들이 너무 밉고 싫어. 구역질 날 지경이야.
26: 친구들을 괴롭히는 애들을 보면 그 아이에게 왜 그러는지 물어보고 싶어서 답답해.
27: 친구들에게 따돌림을 당해서 혼자 학교 쪽방에서 울면서 빵을 먹는 나 자신이 너무 비참해.
28: 애들이 말도 안 되는 거로 나에게 시비를 걸면 어떻게 해야 할지 모르겠어서 답답해.
29: 친구들 중에 본인이 왕인 줄 알고 다른 사람들을 하녀 취급하는데 그런 애들을 보면 역겨워.
30: 친구가 나의 마음에 큰 상처를 주어서 그 친구를 저주하고 싶고 증오하고 싶어.
31: 나 빼고 노는 친구들이랑은 기분이 더러워서 더 이상 잘 지내고 싶지 않아.
32: 친구들 중에 솔직하지 않고 가식적으로 행동하는 애들은 밉고 보면 짜증 나.
33: 사진을 확인해 보니 이십 년 지기 친구가 결국 내 결혼식에 오지 않았어. 화가 나.
34: 친구가 행복해하는 것을 보면 배가 아파 자꾸 질투가 나.
35: 나를 괴롭히던 친구가 연예인이 돼서 텔레비전에 나와. 화가 나.
36: 세상 착하게만 살면 나만 손해 보는 것 같아.
37: 이번 달 월급도 부모님께 전부 드렸어.
38: 친구가 과거 세탁을 하고 모두를 속이며 살고 있어.
39: 내가 대학을 갈 때쯤엔 친구들은 졸업을 할 것 같아.
40: 가족 중 나만 돈을 안 벌고 있어. 난 밥만 축내는 존재야.
41: 여자친구와 이별해서 우울한데 내 옆에 아무도 없어.
42: 친구가 사람들에게 내 욕을 하고 다녔어. 화가 나.
43: 나를 괴롭혔던 놈이 치킨 사업이 잘돼서 화가 나.
44: 이 회사가 나의 커리어에 큰 도움이 될 것이라고 확신해.
45: 명성이 좋은 기업이라서 복지 시스템도 좋을 것 같아. 신뢰감이 들어.
46: 나는 항상 우리 팀원들과 최고의 성과를 도출해낼 것이라고 믿어.
47: 우리 회사는 직원들에게 최고의 복지를 제공한다고 믿어.
48: 나는 이번 기회에 큰 성과를 거둘 수 있을 거라고 믿어.
49: 이번 출장을 통해 우리 브랜드에 고객 유입이 확대될 거라고 믿어.
50: 엠티를 통해 우리 부서의 친목을 도모할 수 있을 거라 믿어.
51: 나는 우리 과장님만큼 부지런한 사람은 없을 거라고 믿어.
52: 우리 팀은 우리 회사에서 가장 뛰어나다고 믿어.
53: 나는 이번 회식에서 직장 동료들과 더 친해질 수 있을 거라고 믿어.
54: 나는 우리 기업이 이 산업 분야에서 국내 최고라고 믿어.
55: 이번 프로젝트만 잘 마치면 승진이 될 것 같아. 그렇게 믿어.
56: 친구들을 만났는데 나만 모르는 얘기를 친구들끼리 나눠서 기분이 우울해.
57: 회사 사람들이 다들 나를 피하는 것 같아 우울해.
58: 회사 후배들은 내 말을 안 들으려 해. 솔직히 진짜 섭섭해.
59: 회사에서 나를 빼고 다 같이 점심을 먹으러 간 일이 있었어. 나만 빼고 가서 섭섭해.
60: 직장동료들이 아무도 내 인사를 받아주지 않아. 그래서 슬퍼.
61: 회사에서 나만 간식을 못 먹어서 화가나.
62: 친구가 내 카카오톡 메시지를 두 달째 읽지 않아서 슬퍼.
63: 직장에서 동료들과 예전 같지 않아. 나 혼자인 느낌이야.
64: 나 요즘 회사에서 동료들한테 따돌림 당하는 것 같은 느낌이 들어.
65: 친구가 내 카카오톡 메신저를 보지도 않고 대답도 안 해. 답장이 없어서 당황스러워.
66: 오늘 내 친구가 다른 친구랑 하교를 했어.
67: 내 친구가 지금까지 폭행 당해 왔다는 사실을 숨겨 왔어.
68: 오늘 내 친구마저 나한테 욕을 했어.
69: 친구가 고작 내 작은 실수 때문에 나를 버렸어. 너무 충격적이야.
70: 부모님이 이제까지 내가 당해온 폭력에 대해 알고 계셨어.
71: 오늘 학교에서 다툼이 일어났었는데 사실 그건 나 때문이었대.
72: 오늘 내 생일 파티에 친구들을 초대했는데 아무도 오지 않았어.
73: 아까 친구가 불러서 나갔는데 거기 무서운 애들이 있었어.
74: 같은 반 애한테 뺨을 맞았는데 아무도 나를 신경 쓰지 않아.
75: 학교에서 괴롭힘당했는데 오히려 부모님께선 나를 혼내셨어.
76: 난 우리 반에서 따돌림을 당하는 것 같아. 너무 외롭고 힘들어.
77: 나 따돌림을 당하고 있는데 선생님이 관심이 없으셔.
78: 나는 따돌림을 당해서 우리 반 친구들과 절대 잘 지낼 수 없을 거야.
79: 나는 우리 반에서 쓸모가 하나도 없는 사람이야. 그래서 힘들어.
80: 우리 부모님은 내가 반 애들에게 어떤 취급을 당하는지 관심이 없으셔.
81: 우리 반 애들 중 아무도 나를 친구로 생각하지 않아. 너무 슬퍼.
82: 내가 따돌림을 당하고 있는데 아무도 나한테 관심이 없는 것 같아. 슬프고 외로워.
83: 나도 같이 밥 먹을 친구가 있으면 좋겠어. 없으니까 너무 외로워.
84: 나만 빼고 모두 운동장에서 놀고 있어. 나도 같이 놀고 싶은데.
85: 아무도 나와 같이 놀자고 안 해. 정말 외로워.
86: 내가 발표를 하면 아무도 듣지 않아. 벽 보고 말하는 느낌이야.
87: 학교폭력을 당하고 있는데 어른들은 해결해 주려고 하지 않아.
88: 오늘 반장 선거에서 내가 반장이 됐어! 친구들이 날 믿어줘서 너무 고맙다.
89: 오늘 시험에 친구가 알려준 문제가 나왔어. 결과가 좋아서 기쁘다.
90: 오늘 대학 합격 통지를 받았어. 엄마가 너무 기뻐하는데 나는 눈물이 났어.
91: 오늘 졸업식인데 선생님께서 아프셔서 오지 못하셨어. 그동안 감사하다는 말도 못 했는데.
92: 나 올림피아드에서 금상 받았어! 그동안 고생이 헛되지 않아서 너무 기뻐.
93: 오늘 학교에서 친구랑 다퉜는데 선생님은 나만 뭐라고 하셔.
94: 오늘 준비물을 깜빡했는데 민우가 쉬는 시간에 뛰어가서 사다 준 거 있지. 감동이야.
95: 오늘 발표 시간에 내 차례가 되니 눈앞이 캄캄해지는 거 있지.
96: 태희는 천재인 거 같아. 매번 막히는 문제를 물어보면 모르는 게 없어!
97: 담임선생님에게 고민을 이야기하면 마음이 편해져.
98: 대학에서 뭘 공부하고 커서 뭘 해야 할지 모르겠어.
99: 오늘도 회사에서 점심을 혼자 먹었어. 평소랑 다르게 왜 이리 서글퍼지는지.
100: 오늘 회사에 첫 출근 했어. 근데 아무도 알려주지 않아 멀뚱히 앉아있다 왔어.
101: 오늘 팀장님께 한 시간 넘게 구박당했어.
102: 오늘 회사 엠티 날인데 가기가 싫어.
103: 취업준비생 생활을 언제 끝낼 수 있을까? 이젠 너무 지쳐.
104: 지금 하고 있는 일이 나에게 안 맞는 것 같아 힘들어.
105: 지도교수님께서 추천서를 안 써주셨어. 억울하고 답답해.
106: 올해도 한 살 더 먹었네. 나이 제한 때문에 지원 못 하는 곳이 늘어나니 슬프다.
107: 명절에 친척이 다 모였더니 내 걱정을 어찌나 하는지. 정작 힘든 건 난데.
108: 오늘 김 부장이 회식에서 옆자리에서 술 따르라는 거 있지. 정말 최악이야.
109: 김 부장은 왜 평일에 가만히 있다가 금요일에 업무를 맡겨서 이번 주까지 끝내라 하는 거지?
110: 국어 과목만큼은 반에서 일 등을 하고 싶었는데 그러지 못했어. 너무 속상해.
111: 나보다 공부를 잘하는 친구가 내 성적 보고 무시하며 비웃었어. 화가 나.
112: 나는 국어를 좋아하는데 국어 성적이 가장 낮아서 속상해.
113: 오늘 벌써 열 번이나 나는 해도 안 될 거라는 말을 들어서 좌절감을 느껴.
114: 친구들 부모님은 성적에 관계없이 잘했다고 말해주신다는데 우리 부모님은 그렇지 않아서 속상해.
115: 중학교 삼 년 내내 반장을 했었는데 고등학교에 올라와서 처음으로 반장선거에서 떨어져서 속상해.
116: 반장인 나보다 부반장인 친구가 반 아이들을 더 잘 이끈다는 말을 듣게 됐어. 속상해.
117: 쌍둥이 동생과 같은 학교에 다니는데 동생 성적이 나 보다 훨씬 잘 나와서 속상해.
118: 학교와 집의 거리가 너무 멀어서 나는 친구보다 공부할 시간이 부족해서 속상해.
119: 같은 반 친구가 시험 시간에 커닝을 했는데 학교에서 조치 없이 넘어가서 화가 나.
120: 수업 시간에 졸았다는 이유로 나를 때렸던 국어 선생님이 부장 선생님이 되어 화가 나.
121: 내가 힘들 때 아무도 나를 도와주려 나서지 않아서 너무 슬퍼.
122: 서른 살이 되어도 편 가르기를 하는 내 친구에게 이젠 정말 지쳐.
123: 몇 년을 잘 알고 지낸 친구한테서 사기를 당했어. 친구에게 환멸을 느껴.
124: 직장에서 지속적인 성추행을 당하고 있지만 도와주는 사람이 아무도 없어서 힘들어.
125: 지방에 있는 대학을 다니면 비웃는 친구에게 환멸이 나.
126: 삼수해서 합격한 대학교에서 만난 사람들이 다른 대학교에 다니는 사람들을 하찮게 여겨서 환멸이 나.
127: 친구가 취업이 안 된다며 매일 술을 먹고 나에게 전화를 해서 좀 지쳐.
128: 열심히 노력해서 대기업에 입사한 친구가 해고당하길 바라는 나 자신에게 환멸을 느껴.
129: 누구보다 믿었던 친구가 우리 집 가정사를 다 말하고 다녔다는 사실을 알게 됐어. 그 친구에게 배신감이 들어.
130: 엄마는 매일 아빠가 집을 나간 게 나 때문이라고 말해서 슬퍼.
131: 과장님이 밤마다 나한테 연락을 해서 환멸이 나.
132: 내가 믿었던 친구까지도 중요한 순간에 날 버리고 떠나 버렸어. 배신감이 들고 속상해.
133: 언제나 내 편일 것 같았던 친구가 등을 돌렸어. 지금 너무 슬퍼.
134: 오늘 처음 학교 갔는데 아무와도 말을 섞지 못해서 실망이야. 기대했는데.
135: 친한 친구가 넘어진 내 손을 잡아주지 않았어. 배신당한 것 같아 속상해.
136: 정말 믿었던 친구가 나를 때렸어. 정말 그런 애인 줄 몰랐는데 말이야. 당황스러워.
137: 아무도 내 이야기에 귀 기울여 주지 않아. 답답하고 속상해.
138: 친하게 지낼 수 있을 거 같던 친구가 오늘 다른 애들이랑 나를 따돌려서 너무 속상해.
139: 결국 학교폭력 때문에 자퇴하고 말았어. 이겨낼 수 있을 줄 알았는데 너무 슬퍼.
140: 친구들을 생일파티에 초대했는데 아무도 오지 않았어. 서러워 정말.
141: 옆자리에 앉은 친구에게 말을 걸어보았는데 답이 없었어. 민망하고 당황스럽더라고.
142: 나랑 친했던 친구가 갑자기 내 인사를 보고도 그냥 가버렸어. 너무 당황스러웠어.
143: 나랑 항상 함께하자던 친구들이 나를 배신하고 따돌렸어. 배신감에 펑펑 울었어.
144: 이번에도 취직 못 하면 정말 할 수 있는 게 없어. 너무 막막해.
145: 혹시 팀장님께서 아까 내가 한 말을 오해하셨을까 봐 걱정돼.
146: 갑자기 팀장님이 회의실로 부르셨어. 무슨 일인지 불안해.
147: 혹여나 회사에서 해고당할까 봐 불안해.
148: 지금 하고 있는 프로젝트가 내 실수 때문에 무산될까 봐 불안해.
149: 아까 제출했던 보고서가 수정하기 전의 자료인지 수정된 자료인지 헷갈려. 기억이 나지 않아서 불안해.
150: 팀장님께서 나보고 당분간 회사에 나오지 말라셔. 너무 불안해.
151: 기업 합격 발표가 며칠 안 남았어. 너무 떨려.
152: 중요한 업무 메일을 보냈는데 거기 내가 실수한 게 있을까 봐 걱정이야.
153: 곧 있으면 중요한 영업 미팅이 있어. 지금 엄청 떨려.
154: 거래처에서 우리 신제품에 대해 궁금하다며 나한테 설명해달라고 연락이 왔어. 좋지만 긴장돼.
155: 나 오늘 회사에서 회의하다가 볼펜을 떨어트렸는데 다 나만 쳐다보고 있었을까 봐 너무 부끄러웠어.
156: 오늘 사람들이 많은 카페에 갔었는데 다 나만 쳐다보는 것 같았어.
157: 내가 너무 소심해서 말을 잘 못 하니까 모두 나에게 불친절하게 대할 것만 같아.
158: 궁금한 게 있는데 이것도 모른다고 무시당할까 봐 못 물어보겠어.
159: 오늘 불친절한 사람을 만났는데 어떻게 해야 할지 모르겠어서 너무 힘들었어.
160: 오늘 친구에게 화나는 일이 있었는데 내가 화내면 나를 이상하게 볼까 봐 얘기를 못 하겠어.
161: 친구들에게 말하고 싶은 게 있었는데 아무도 공감해 주지 않을까 봐 말을 못 했어.
162: 사람들이 내가 말하는 거에 아무 반응을 안 해 주면 너무 뻘쭘해.
163: 오늘 발표에서 긴장을 했는데 이 모습을 누군가에게 들켰을까 봐 겁나.
164: 내가 말을 하고 있을 때 사람들이 나에게만 집중하는 게 두려워.
165: 일만 하다 보니 사람들과 친해지는 게 힘들어.
166: 나이도 많은데 좋은 일자리에 취업이 될까 걱정이야.
167: 모임을 나가서 친구를 사귀었는데 무언가 계산적인 사람이란 게 느껴져서 불안해.
168: 나에게 다가오는 사람들은 모두 목적을 가지고 접근하는 것 같아 항상 불안해.
169: 이래 가지고 내 집을 살 수나 있을지 모르겠어. 불안해.
170: 친구가 술만 마시면 우는데 나도 울 것만 같네.
171: 난 성격이 내성적이라서 사람들과 접촉하는 걸 싫어해.
172: 난 가끔 내가 남잔데 왜 이렇게 남자답지 못한 건지 불안한 게 있어.
173: 소개팅을 할 때마다 실패를 해서 내가 혹시 문제가 있는 건지 불안해.
174: 사람 관계에서 항상 신경을 쓰다 보니 제대로 일을 못 해서 불안해.
175: 사회에 너무 일찍 나와서 그런지 내 고민을 함께 나눌 사람이 없는 것 같아.
176: 일하는 중에 휴대폰이 울려서 너무 창피하네.
177: 나는 취직을 못 했는데 친구들이 내 직장이 어디인지 물어봐서 조금 부끄러웠어.
178: 미치겠네. 팀장님이 보고서 달라고 하는데 아직 하나도 안 했어.
179: 회의 시간 때 내가 한 말실수로 분위기가 싸해져서 창피했어.
180: 요즘 나보다 어린 친구들이 더 성과를 잘 내는 것 같아서 나 자신이 부끄러워.
181: 막내 직원이 나보다 더 좋은 아이디어를 내서 내가 조금은 부끄러워졌어.
182: 나보다 별로인 동기가 부장님한테 칭찬을 받았어!
183: 사내 연애를 하는 걸 부장님께 들켜버렸어.
184: 화장실에서 신나게 상사 뒷담화를 했었는데 상사가 다 들었대. 정말 창피하다.
185: 이번 시험 점수가 잘 나와서 만족해.
186: 이번 시험에서 일 등급을 받아서 너무 기뻐.
187: 수학 대회 준비를 열심히 했더니 만족스러운 결과가 나왔어.
188: 수학 만점이라는 게 믿기지 않아.
189: 내가 꿈꾸던 학교에 입학하게 되어서 너무 행복해.
190: 지난 학기에 비해 성적이 올라서 너무 뿌듯해.
191: 노력한 만큼 성과를 얻어서 만족스러워.
192: 오늘 열 시간 넘게 공부한 나 자신이 너무 대견해.
193: 나의 특기와 장점에 대해 많이 고민한 결과 진로에 대해 확신이 생겼어.
194: 내가 우리 반에서 가장 점수를 잘 받았다니 너무 감격스러워.
195: 정말 집중해서 할 수 있는 공부 법을 발견해서 만족스러워.
196: 나는 동성애자인데 이 이유로 직장에서 따돌림을 받고 있어. 너무 화가 난다.
197: 직장 동료들에게 성 정체성을 이야기하니까 나를 벌레 취급했어.
198: 내가 트랜스젠더임을 알게 된 다음 회사 사람들이 나를 가까이하지 않으려는 게 느껴져.
199: 오늘 회사에서 내가 여자 화장실을 들어간 것에 대해 동료들이 수군거리는 것을 들었어.
200: 내가 동성을 좋아하는 것에 대해 수군거리는 직장 동료들을 보니 화가 나.
201: 내가 같은 성별인 대리님을 좋아하는 이유로 욕을 먹었어.
202: 용기를 내서 성적 지향성에 대해 이야기 하자 모두가 나를 비난했어.
203: 성적 지향이 다른 것을 나쁜 것이라고 상사가 이야기했어. 상사를 보자 화가 치밀었어.
204: 나의 성 정체성에 대해 직장 동료들이 함부로 이야기해 화가 났어.
205: 오늘 팀장님은 성 정체성이 다른 것이 이상한 것이라는 비하 발언을 하셨어.
206: 면접관이 나의 성적 지향을 물어봐서 솔직히 이야기했더니 나를 탈락시켜서 화가 나.
207: 친구한테 나도 모르게 좋아한다고 해버렸는데 애들이 놀릴 거 같아.
208: 친구들이 놀리는 바람에 부끄러워서 얼굴이 빨개졌어.
209: 친구가 내 비밀을 말해버려서 그 자리를 도망쳤어.
210: 그 친구를 좋아한다고 놀려서 얼굴을 못 들고 다니겠어. 너무 부끄러워.
211: 내가 과거에 괴롭혔던 애가 날 한 대 때렸어. 부끄러운 과거가 생각나.
212: 내 비밀이 알려졌어. 친구들이 어떻게 생각할지 무서워.
213: 부모님이 내가 따돌림당한다는 사실을 아셨어. 너무 민망해.
214: 내가 좋아하는 아이가 내가 맞는 부끄러운 모습을 보고 말았어.
215: 친구들이 놀리는 바람에 얼굴이 빨개졌어. 부끄러워.
216: 내가 걔를 좋아한다는 사실 때문에 교실이 시끄러울 지경이야. 벗어나고 싶어.
217: 내가 그 애를 좋아한다고 하니까 옆 반 애가 날 비웃고 때렸어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
218: 선배가 잘못된 자격증 정보를 알려주는 바람에 시간만 날렸어.
219: 내가 능력이 있다면서 회사는 나를 해고한 것이 너무 상처야.
220: 회의할 때 아무도 내 의견을 들어주지 않아서 외톨이가 된 기분이 들어.
221: 내 친구가 내 꿈에 대해 안 좋게 이야기해서 너무 상처받았어.
222: 팀장님이 나를 좋아하지 않는 것 같아. 나만 제외하고 팀원들에게 밥을 사주셨어.
223: 과장님이 날 못 미더워 하시나 봐. 다른 친구에게 기회를 넘겨주셨어.
224: 임용고시에서 또 떨어졌어. 잘 봤다고 생각했는데 너무 슬퍼.
225: 또다시 구직을 해야 할 것 같아. 이번에도 취직에 실패해서 상처받았어.
226: 입사 시험에서 떨어졌어. 이번에는 정말 합격할 줄 알았는데 또다시 떨어지다니.
227: 이 직무를 잘못 선택한 것 같아. 나랑 너무 안 맞아.
228: 내가 의지하던 동료가 나를 험담하고 있어. 너무 배신감이 느껴져.
229: 나한테 계속 일을 넘겨주는 동료가 있어. 짜증 나서 나도 꼭 업무 넘겨줄 거야.
230: 요즘 시대가 어떤 시댄데 과장님은 나한테 저런 말을 하지? 화가 나.
231: 계속 과장님이 부당한 일을 시키셔. 화가 나서 오늘은 못 들은 척했어.
232: 팀장님이 빨리 내라고 엄청 재촉했어. 짜증 나서 대충 작성해서 제출해버렸어.
233: 과장님이 나한테 맨날 잔심부름을 시켜서 실수인 척하고 다른 물건을 사 왔어. 너무 짜증 나.
234: 직장동료가 내 말을 계속 무시해서 오늘 나도 무시해봤어. 매번 너무 화가 났어.
235: 야근을 하면서 야근 수당도 안 챙겨줘서 고발했어. 짜증 나.
236: 팀장이 술 먹기 싫은데 술을 억지로 먹게 하기에 몰래 빠져나왔어. 그 팀장은 왜 그러는 걸까? 화가 나.
237: 취업이 안 되는 걸로 놀리는 친구 화가 나서 연락 차단해버렸어.
238: 주말에 나오는 거에 관해서 얘기한 적도 없는데 출근하라고 해서 화가 났어. 그래서 회사를 노동 착취로 신고해버렸어.
239: 회사 동료가 내 의견을 다 무시해서 화가 나.
240: 친구가 많이 아프다고 해서 학원을 안 가고 친구 병문안을 갔는데 엄마가 화를 냈어.
241: 우리 아빠는 충고하듯이 무조건 대학만 잘 가면 일이 잘될 거라고 말해서 짜증 나.
242: 엄마가 인 서울 아니면 대학에 갈 필요가 없다고 말씀하셔서 너무 화가 나.
243: 엄마가 내 노력은 생각하지 않고 성적이 기대에 못 미쳐서 실망이라고 해.
244: 이번 시험은 열심히 노력해서 성적이 잘 나왔는데 엄마가 어차피 꼴등일 거라고 안 보겠다고 하셔.
245: 반 등수가 십 등이 오르면 노트북을 사 주겠다고 했는데 엄마가 약속을 지키지 않아서 너무 화가 나.
246: 나는 밤을 새면서 공부했는데 나랑 성적이 비슷한 친구는 세 시간만 공부했다고 해.
247: 밤늦게까지 공부하느라 다크서클이 생겼는데 친구가 나보고 비아냥거려서 너무 화가 나.
248: 목표를 위해 열심히 공부하는 나한테 친구가 그렇게 해서 달라지는 게 있냐고 한다.
249: 선생님께 내가 하고 싶은 일을 말하면 그 직업은 돈을 많이 벌 수 없다고 해.
250: 반장 선거에 나갔는데 친구들이 나는 성격이 내성적이라 반장을 못 할 거라는 얘기를 들었어.
251: 친구들이 내가 성적이 낮아서 내 이야기를 잘 안 믿어. 너무 기분이 나빠.
252: 내가 가난하다는 것이 소문나면 분명 그 애들은 날 왕따시키려고 할 거야. 무서워.
253: 친한 친구가 나를 범인으로 몰아서 선생님한테 혼났어. 너무 상처야.
254: 나는 분명 범인이 아니라고 말했는데 아무도 믿어주지 않아서 징계를 받았어. 힘들어.
255: 정당방위로 때린 것 때문에 가중처벌을 받아서 정학을 당했어. 너무 어이가 없고 상처야.
256: 내가 몇 개월 동안이나 이유 없이 맞는데도 친구들은 아무렇지 않게 생각했어. 정말 상처야.
257: 내가 지속적으로 맞고 있는 건 그저 그 애들의 즐거움일 뿐이야. 나한테는 상처인데.
258: 내가 아무 잘못을 하지 않아도 그 애들은 날 때릴 거야. 힘들어.
