1: 연 끊고 살고 있는 자식들이 호적에 있다고 병원비를 지원받지 못한대.
2: 난 돈이 없어. 치매 때문에 요양병원에 가도 가족이 없어서 비용 감당을 못할 거야.
3: 암 보험을 안 들어놨더니 치료비를 전액 지불하게 생겼어.
4: 친한 친구가 내 수술비를 가지고 사기를 쳤어.
5: 병원에서 치료를 받았는데 치료비가 많이 나왔어. 돈이 없어서 일을 해야 한다는 게 슬프다.
6: 오늘 물리치료랑 별로 한 것도 없는데 병원비를 바가지 쓴 것 같아.
7: 병원에 있는 동안 내 주식이나 부동산을 믿고 맡길 수 있는 사람이 없어서 괴로워.
8: 내 천식이 더 심해져서 일도 안 구해지고 치료도 못 받아 죽을 것 같아. 너무 슬퍼.
9: 수술비 대출금을 못 갚아서 신용불량자가 되었어. 내가 처량하고 한심해 보여.
10: 병원에 왔는데 지갑을 안 가져왔네.
11: 내가 산 주식이 어제까지만 해도 오르고 있었는데 오늘 급격하게 떨어져 버렸어. 큰일이야.
12: 수술비가 필요해서 은행만 믿고 왔는데 은행에서 대출이 안 된다는 거야.
13: 아내가 이제부터 아픈 나를 대신해서 돈 관리를 하겠다고 해서 너무 당황스러워.
14: 간 수치가 높은데 아내 몰래 친구들과 술을 마셨다가 아내가 알고 나의 용돈을 줄여버렸어.
15: 병원비로 빠듯한데 계약 만료 한 달 남기고 집주인이 전세금을 올려달라고 해서 당황스러워.
16: 이번에 나오는 보너스로 치료비를 내려고 했는데 회사 사정으로 선물세트로 바뀌어 당황스러워.
17: 보험사에서 나온 금액이 병원비로는 턱없이 부족해서 당황스러워.
18: 내가 간암이라 암이 더 퍼지기 전에 딸을 결혼시키고 싶어. 근데 사돈집에서 치료가 먼저래.
19: 병에 걸리기 전까지 평생을 일해 온 가게를 어제 부동산에 내놨어. 근데 가격을 더 내리라네.
20: 젊었을 때 보험을 들어두지 않아서 치료비를 지원받을 곳이 없어. 너무 당황스럽고 외로워.
21: 종종 집에 들러서 용돈을 주고 가던 친한 사회복지사가 갑자기 그만둬서 당황스러워.
22: 요즘 주식으로 재미를 보고 있는데 병실에는 주식 얘기를 하는 사람이 아무도 없어서 외로워.
23: 아내와 사별하고 자식도 없어서 혼자야. 병원 다니느라 생활비도 빠듯해서 삶이 괴롭다.
24: 병원비가 필요한데 하나뿐인 딸에게 말하기가 껄끄러워. 말할 곳도 없고 외롭네.
25: 퇴원을 앞두고 공공임대 주택을 신청하려고 해. 그런데 병원에는 물어볼 사람이 없어.
26: 남은 대출금을 보니 먼저 병으로 떠난 아내의 빈자리가 크게 느껴지는구나.
27: 요즘 몸이 너무 아파서 힘들다.
28: 간 이식 수술비를 대출받아야 하는데 신용불량자라 불가능해.
29: 내 병이 약점이 되어 직장에서 트집을 잡히고 있어.
30: 집 나간 자식들이 이제야 돌아왔어.
31: 이번에 또 건물주가 월세를 올렸어.
32: 아내가 이제야 나를 찾아왔어. 돈 내놓으라고.
33: 치매 걸린 나에게 부동산 중개인이랑 땅 주인이 짜고 비싸게 땅을 팔아서 화가 나.
34: 노인정 회장이 공금으로 자기 병원비를 내서 혐오스러워.
35: 친한 친구가 수술비가 필요해서 나에게 사기 치다 잡혀서 당황스러워.
36: 내 병세가 악화되기 전에 딸 결혼을 시키려고 하는데 사돈이 너무 많은 것을 바라는 게 혐오스러워.
37: 아들이 내가 병에 걸리니까 늙고 돈 없다고 무시하니까 너무 혐오스럽게 느껴져.
38: 내가 치매 진단을 받자 아들이 재산을 가로채고 요양원으로 보내버려서 당황했어.
39: 보험금이 적게 나왔네. 오히려 가입할 때 낸 금액이 더 큰 것 같아 당황스러워.
40: 죽기 전에 당연히 아들에게 회사를 물려주려고 했는데 정작 본인은 물려받기 싫다고 해.
41: 아픈 것도 서러운데 만성질환 유무로 급여 차이를 왜 나누는지 모르겠어.
42: 나는 아직 죽지 않았는데 자식들이 재산을 당장 달라고 해서 머리가 아파.
43: 보험금이 좀 나올 일이 있는데 그 돈을 주식에 넣을지 원래대로 치료받을지 고민이야.
44: 최근에 탄 보험금으로 어떤 주식에 투자했는데 정작 그걸 알려준 친구는 다른 데 투자했어.
45: 데스크에 입원비 납부를 하러 갔더니 누가 이미 냈다고 해서 좀 놀랐어.
46: 몸이 좋지 않은데 아르바이트 하는 곳에서 치료하라며 돈을 더 주셨어.
47: 집을 담보로 수술비 대출을 받으려 했는데 집이 아내 명의였어. 당황스러워.
48: 내가 병에 걸려서 아내가 떠나. 근데 내가 위자료를 줘야 한대서 당황스러워.
49: 가게 계약금까지 받았는데 산다는 사람이 병에 걸려 갑자기 취소하겠다니까 너무 당황스러워.
50: 연금복권에 당첨돼서 정말 다행이야. 앞으로는 병원비 걱정할 필요가 없겠어.
51: 정말 다행이야. 이 나이에 직장을 구해서 병원비를 벌 수 있다니.
52: 명절 때 정말 기쁜 일이 있었어.
53: 소소하게라도 약 값을 벌 수 있어서 정말 기뻐.
54: 그동안 빌린 수술비 대출금으로 들지 못하였던 적금을 들었어.
55: 전염병으로 집주인이 이번 달 월세를 받지 않기로 했어.
56: 병실에서 만난 사람에게 추천 받은 펀드의 수익률이 아주 좋아서 기뻐.
57: 오래전 가입한 적금이 금리가 높아 이자 수입이 많아서 좋아.
58: 아내가 나의 퇴원을 축하하기 위해 용돈을 올려 준다고 해서 기뻐.
59: 병원이 가까운 좋은 임대 아파트에 당첨되어서 기뻐.
60: 질병 보험금을 백 퍼센트 보장받아서 기뻐.
61: 오늘 보이스피싱에 속은 아내가 은행에 갔는데 직원이 눈치를 채고 막아 줬지. 너무 감사해.
62: 내 친구가 어려운 나에게 수술비를 빌려주면서 이자는 안 받겠다고 해서 눈물이 났어.
63: 내가 아파서 퇴사를 했는데 퇴직금 외에 보너스와 손 편지를 받았어. 사장님께 너무 감사해.
64: 부동산 때문에 손해를 입을 뻔했는데 친한 변호사가 아픈 나를 무료로 도와줬어. 너무 기뻐.
65: 노인정에서 병원비가 많이 나가는 내 사정을 감안해서 회비를 면제해주었어.
66: 돈 관리를 꼼꼼히 해준 아내 덕분에 병원비를 내면서도 빠듯하지 않게 살고 있어.
67: 병원에서 익명의 후원가가 내 수술비를 지원해줬어.
68: 며느리가 아픈 아내에게 맛있는 걸 사주라며 달마다 용돈을 보내줘.
69: 은행에서 노후 대출 상담을 받았는데 직원이 상담을 아주 친절하게 해주더라. 참 고마웠어.
70: 몸이 아픈데 방송 덕에 사람들이 나랑 마누라 사연을 알아가지고 후원금을 줬어. 참 고맙지.
71: 내가 몸 아파서 병원에 입원해있는 동안 아들이 회사를 잘 이끌어줘서 기뻐.
72: 내가 연금과 적금을 넣은 보람이 있어 기뻐.
73: 젊었을 때부터 들어놓았던 보험이 치료비에 큰 도움이 되어서 기뻐.
74: 내가 병 때문에 돈을 못 벌어도 퇴직금이 충분해서 기뻐.
75: 내가 병에 걸렸는데 자식들이 서로 부양하겠다고 해서 기뻐.
76: 일을 하며 병을 얻었지만 통장의 돈을 보면 일한 보람도 있고 편안한 노후를 생각하면 기뻐.
77: 병 때문에 가게를 그만두지만 위치가 좋아서 만족한 금액을 받고 팔아서 기뻐.
78: 드디어 대출금을 다 갚게 되어 마음 편안하게 치료를 받을 수 있어서 기쁘네.
79: 병이 있어도 내 집이 있으니 아직은 편안하고 기쁘네.
80: 대출도 없고 모아둔 돈은 병원비와 생활비로 쓸 수 있다니 마음이 편하네.
81: 요즘 내가 산 주식이 모두 오르고 있어. 병원에서 편히 쉴 수 있어서 기뻐.
82: 내 수술비 때문에 팔았던 집을 자식들의 도움으로 다시 찾게 되었어.
83: 주식으로 돈을 많이 벌어서 치료비로 대출받은 돈을 모두 갚았더니 아주 신이 나네.
84: 이번에 시골에 전원주택을 계약되었는데 아내의 기관지염에도 도움이 될 것 같아서 기쁘군.
85: 예전에 사서 가지고 있던 땅이 이번에 많이 올라서 이젠 치료비 걱정 없이 살게 되었어.
86: 다행이 내일이 적금 만기일인데 다음 주 수술비를 다 낼 수 있게 돼서 기쁘구먼.
87: 관절염 때문에 가게 운영이 힘들어서 가게를 팔아버렸는데 큰 금액이 들어와서 참 다행이야.
88: 우리 딸이 돈을 많이 벌어서 비싼 일 인실에 입원을 해서 기분이 좋아.
89: 수술비로 대출 받은 돈들을 드디어 다 갚았어. 오랜 시간 걸렸는데 정말 날아갈 것 같아.
90: 보험금을 모두 투자해서 샀던 땅이 개발될 예정이래. 기쁜 소식이야!
91: 입원해 있던 동안 주식 공부를 했더니 자신감이 생겼어.
92: 친구의 조언에 따라 이번에 질병 보험금을 투자하기로 결정했어.
93: 아파서 약국에 갈 수가 없는데 예전처럼 아들이 대신 약을 사 올 거야.
94: 고혈압 진단을 받았지만 병원비 걱정을 하지 않아도 되어 기뻐.
95: 암 수술비를 걱정하고 있었는데 문제가 해결되어 기뻐.
96: 오늘 병원에서 환자들과 얘기를 하다 내가 제일 부자라는 걸 알게 되어 기뻐.
97: 이번에 당뇨로 가게 운영이 힘들어 가게를 내놓게 되었는데 좋은 일이 생겨서 기뻐.
98: 내 신용도가 좋아서 아내 수술비 대출을 받을 수 있을 것 같아.
99: 며느리가 처신을 항상 잘해서 이번에도 입원비를 내고 갈 거라고 생각해.
100: 내가 치매 진단을 받았다고 얘기하면 아들이 같이 살자고 할 거야.
101: 코로나가 기승을 부리고 있어서 외출을 못하고 있어서 너무 답답해.
102: 환절기라 감기에 걸릴까 봐 외투를 입고 다니지만 대중교통을 타면 너무 더워서 답답해!
103: 박 씨가 감기인데도 노인정에 마스크를 안 끼고 와서 못 가고 있어. 이기적인 태도에 화가 나.
104: 고기를 많이 먹으면 심장병에 걸리기 쉽대. 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 화가 나!
105: 요즘 당뇨가 무서워서 좋아하던 빵을 끊었어.
106: 요즘 내 나이 대에는 치매가 흔하잖아. 그래서 치매를 예방하기 위해 수영을 다니기 시작했어.
107: 이렇게 집에만 있으면 살이 찔 것 같아서 운동하기 위해 러닝머신을 들였어.
108: 가게에 코로나 확진자가 다녀가서 방역업체를 불러 소독했어.
109: 미세먼지가 심한 날은 마스크를 끼고 나가.
110: 회사 구내식당에 음식이 너무 짜.
111: 아침부터 식탁에 맛없는 녹즙이 올라와 있는걸 보면 밥맛이 없어. 밥 먹기 싫어.
112: 내가 죽으면 아내와 자식들 손자들을 못 본다고 생각하니 너무 슬프고 우울해.
113: 건강을 위한다고 술을 끊은 지 삼 주가 됐는데 몸은 가뿐하지만 기분이 꿀꿀하고 우울해.
114: 코로나 때문에 나가서 사람들과 같이 운동도 하지 못하고 혼자서 해야 되니까 우울하단다.
115: 보약을 거의 다 먹어서 더 먹을 일은 없을 거라 생각했는데 아내가 더 지어왔단다. 우울해.
116: 장마 때문에 하늘이 계속 흐려 몸과 마음이 축 처지는 기분이란다.
117: 곧 있으면 먼저 간 아들의 기일이라 벌써부터 우울해.
118: 단 게 당겨서 많이 먹었더니 부쩍 살이 쪄서 사람들 만나기가 싫어.
119: 가장 친했던 친구의 생일이라 친구가 너무 보고 싶어서 슬퍼.
120: 손주들이 나에게 담배 냄새가 난다고 옆에 오지 않아서 슬퍼.
121: 감정도 나이가 들어 마비된 건지 지인들이 죽었다는 소식을 들어도 놀라지 않게 되었어.
122: 준비운동을 안 하고 축구를 했더니 다리에 쥐가 났어. 나이가 드니 몸이 마음 같지 않아.
123: 올해가 가기 전에 건강검진을 받아야 하는데 병원이 계속 통화 중이라 예약을 못 해서 곤란해.
124: 친구가 준 건강식품을 먹고 몸이 마비돼서 병원에 다녀왔어.
125: 아내가 죽은 지 오래돼서 그런지 아내를 떠올려도 슬프지 않아.
126: 오랜만에 운동을 너무 열심히 했더니 지쳐서 한동안 움직이지 못해서 속상해.
127: 안마의자 강도를 세게 했더니 다음날 허리가 안 움직여서 병원에 갔어.
128: 자전거를 타다가 사고를 당해서 한쪽 다리가 마비가 되어서 답답해.
129: 의사선생님이 병이 있는 건 아니지만 이제부터 건강을 조심하라고 당부하셨어.
130: 낚시 동호회에서 만난 사람이 갑작스런 사고로 죽어서 친해질 기회를 잃었어.
131: 담배를 안 피워서 폐활량이 엄청 좋을 줄 알았는데 검사에서는 평균으로 나왔어.
132: 허리디스크를 예방하고자 등산 동호회에 가입신청을 했는데 사람이 너무 많아 떨어졌어.
133: 친구 아내가 세상을 먼저 떠나서 친구가 삶의 의욕을 잃었어. 나까지 슬퍼져.
134: 옆집 김 씨는 자식들이 안마의자 사줬다던데 나는 안마의자 사줄 자식도 없고 인생 헛살았나 싶어. 내 처지가 처량해.
135: 몸이 예전 같지 않아서 슬퍼. 딱딱한 걸 먹으니까 어금니가 아프더라고.
136: 내 친구들은 독감 무료접종인데 나는 왜 해당이 안 되는지 의문이야. 정말 황당해.
137: 옆집 김 씨가 몸보신을 한다며 키우던 개를 잡아먹었어. 정말 혐오스러워.
138: 옆집 김 씨가 너무 불쌍해서 슬프다. 자식들은 어떻게 그럴 수 있지?
139: 요즘 사람들 때문에 환멸 나. 방송을 그렇게 믿나?
140: 박 씨에게 정말 환멸을 느껴. 어린아이를 죽인 살인마야.
141: 동생이 몸에 좋다고 뱀술을 가져왔는데 정말 먹기 싫어.
142: 아들이 사준 비싼 비타민을 김 씨가 훔쳐갔다는 걸 알게 되어 슬퍼.
143: 박 씨가 노인정 탁구 대회에서 우승하려고 나를 일부러 못 나오게 한 게 슬펐어.
144: 요즘 운전하면서 도로를 달릴 때 사고가 나서 죽을까 봐 너무 무섭고 두려워.
145: 암 관련 다큐를 봤는데 담배를 끊어야겠어. 너무 무서워.
146: 혹시 나중에 병에 걸려 자식들에게 짐이 되는 건 아닐까 너무 두려워.
147: 병중에서도 치매는 절대로 안 걸렸으면 좋겠어.
148: 살이 계속 쪄서 너무 걱정돼.
149: 눈앞이 흐리게 보이는데 노안일까?
150: 죽을 때 혼자 죽기가 싫다. 무서워.
151: 오늘도 아침 운동을 하고 왔어. 내가 한번 아파 봐서 조금 그 무서움을 알아.
152: 친구가 등산 갔다가 다쳤어. 나도 운동해야 하는데 우리 나이에는 무서워서 뭘 못하겠다.
153: 더위가 매년 기승을 부리는데 집에 에어컨이 없어 너무 덥다. 여름이 무서워.
154: 이렇게 열심히 운동해도 나이가 더 들면 병이 생길 것 같아 회의적인 기분이야.
155: 아무리 운동하고 좋은 걸 먹어도 유전병이 있으면 아무 소용이 없어.
156: 아내가 죽으면 나도 더 이상 살 의미가 없어.
157: 방송에서 광고하는 건강기능식품은 효과가 없을 것 같아서 회의적이야.
158: 이제 살아갈 날보다 산 날이 더 많을 거야. 혹시 아프면 그냥 죽는 게 낫겠지.
159: 의사가 살을 빼라는데 이 나이에 다이어트를 해서 뭐하나? 행복하게 먹고 싶은 거 다 먹어야지.
160: 술도 먹지 말고 담배도 끊으라고 하네. 이제 나는 무슨 의미로 사나. 삶에 회의감이 느껴지네.
161: 집사람이 아침에 주는 영양제가 너무 많아서 귀찮아 죽겠어.
162: 내 주변에 건강해지겠다고 운동하던 사람들이 사고로 죽었어. 모든 게 다 부질없다고 느껴져.
163: 노년이 되니 사람이 꼭 오래 살아야 할 필요는 없다고 생각해.
164: 아내가 가족들 건강에 신경 쓰고 간섭하는 게 좀 지쳐.
165: 병원 문을 열자마자 가지 않으면 무료 독감 예방주사는 맞을 수 없을 것 같아서 초조해.
166: 사고를 당한 아들이 깨어나기만을 기다리고 있는데 너무 초조해.
167: 일하다가 손가락을 절단당한 동료의 수술 결과가 걱정되고 너무 초조해.
168: 아내 몰래 술을 마신 것을 아내가 알게 될까 봐 너무 초조해.
169: 내가 중국에서 구입해온 건강식품을 친구들이 좋아하지 않을까 봐 너무 초조해.
170: 아내가 곧 임종할 것 같다고 하는데 자식들이 아직 오지 않았어. 마음이 급해.
171: 배드민턴 대회가 얼마 남지 않았는데 체육관 허가가 날 생각을 안해.
172: 내일이 시산제인데 태풍이 온다고 하네. 산에 꼭 가야 하는데 어떡하지?
173: 우리 동네에도 코로나 때문에 돌아가신 분이 있어. 너무 속상하고 충격이야.
174: 어제 팔씨름 대회를 했는데 항상 나한테 지던 박 씨에게 지고 말았어.
175: 어제까지만 해도 같이 이야기하던 박 씨가 세상을 떠났어.
176: 아내가 또 술을 마셨어. 뭐가 어렵다고 술을 못 끊는 거야?
177: 이제 늙어서 힘이 다 빠졌나 봐. 이제 쌀 한 포대를 드는 것도 내게 무리야.
178: 조금 전에 고등학교 동창이 죽었다는 연락을 받았어.
179: 저탄고지 식단이 몸에 별로 좋지 않다고 하네. 방송에 나와서 따라했던 게 후회돼.
180: 요즘 들어서 자주 사람 이름을 까먹는 것 같아 의사에게 말했더니 치매검사를 권유했어.
181: 의사가 말하길 무릎에 관절염이 올 수 있으니 앞으로는 등산을 자제해야 된대.
182: 건강검진 결과가 나왔는데 간수치가 너무 높아서 의사가 앞으로는 술을 마시지 말래.
183: 주말마다 운동을 해. 그 때마다 집에 혼자 있는 아내에게 신경을 못 써줘서 미안해.
184: 내가 암을 이겨내고 지금 건강한 건 다 딸이 간병해준 덕분인데 딸 때문에 너무 슬퍼.
185: 주변 사람들의 도움으로 술과 담배를 끊었어. 하지만 가족들은 여전히 나를 안 믿어.
186: 시력을 얻은 후에 내 삶이 많이 달라졌어. 하지만 여전히 즐겁지 않아.
187: 인간에 의해서 생태계가 심각하게 파괴되고 있다는 방송을 봤어.
188: 아내를 따라 강제로 채식을 시작했는데 밥 먹는 게 즐겁지 않아.
189: 옆집 김 씨 아들이 소방관인데 마을에 난 불을 끄다가 순직했어.
190: 퇴직금을 모두 쏟아부어서 공기 좋은 시골에 집을 구했어.
191: 등산하다가 발목을 다쳤는데 너무 아파서 말도 못 하겠어.
192: 아내에게 귀를 파달라고 했다가 다쳤어. 너무 아프다.
193: 고등학교 동창이 저세상으로 갔다는 소식을 들었어. 무척 괴로워.
194: 마실을 가려고 방에서 나가다가 방문턱에 발가락을 부딪쳤는데 너무 아파.
195: 갑자기 소변이 급한데 공중화장실에 기다리는 사람이 많아서 애가 타는군.
196: 방이 더워서 창문을 열고 잤더니 목 상태가 너무 안 좋아.
197: 거실에서 텔레비전을 보다 잠들었는데 갑자기 고립된 기분이 들었어.
198: 아들이 어버이날 선물로 아내에게 줄 여성용 영양제만 사 와서 서운해.
199: 바닥에 있는 물을 못 보고 미끄러졌어. 몸이 안 움직여.
200: 아들이 이젠 어버이날도 챙기기 싫은가 봐.
201: 두 명이 하던 일을 어떻게 혼자 하라고 시킬 수가 있지?
202: 허리를 못 쓰겠어. 아파서 계속 누워있는데 앞으로 허리 못 움직이면 어떡하지.
203: 검진 때마다 자식들이 같이 와서 편했는데 오늘 혼자 오니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
204: 감기몸살 때문에 일 도중에 병가를 냈어.
205: 가족들 건강을 생각해서 삼계탕을 준비했는데 아무도 먹지 않더군.
206: 어느새 친하던 친구들이 모두 세상을 떠나 혼자 남아 외롭게 지내고 있어.
207: 아침에 매일 한 시간씩 조깅을 하고 난 뒤 체력도 많이 좋아지고 활력이 생겨서 기뻐.
208: 처음엔 수영을 오 분 하는 것도 힘들었는데 지금은 이십 분 이상을 해도 한결 여유로워.
209: 무릎 수술을 하기 전에는 걷기도 힘들어서 안에서 지내기 답답했는데 이젠 산책하러 나가는 길이 즐거워.
210: 친구는 고혈압 때문에 식단조절을 해야 하는데 나는 관리를 잘해서 먹고 싶은 음식을 먹을 수 있어서 다행이야.
211: 아내와 함께 건강을 위해 밀가루를 섭취하지 않고 있는데 그 이후로 속이 항상 편해.
212: 아내의 천식 때문에 시골로 이사를 왔는데 한적하고 경치도 좋아서 마음이 평온해졌어.
213: 아내와 작은 텃밭을 일구며 살다 보니 운동도 되고 끼니 걱정도 사라져서 마음이 편해.
214: 자식들은 다 키워서 가정을 이루고 살고 아내와 나도 아픈 곳 없이 건강하니까 느긋해.
215: 내가 요즘 기분이 좋아.
216: 이번에 병원을 갔었어.
217: 옆집 할머니가 큰일이 난 줄 알았는데 날이 더워서 잠시 기절한 것이라 하니 다행이야.
218: 두통이 심해 뇌수막염인 줄 알고 걱정했는데 단순 편두통이어서 안심됐어.
219: 병원에서 검진을 받았는데 예상보다 면역력이 높다고 하네. 정말 다행이야!
220: 아내가 눈이 안 좋아 앞을 못 볼까 봐 걱정했는데 수술을 받으면 문제없대.
221: 손자가 얼마 전에 병원에서 퇴원했대. 걱정했는데 다행이야.
222: 내가 죽더라도 아내를 챙겨줄 사람이 많아서 다행이야.
223: 우리 어머니가 최고령 할머니로 마을에 플래카드가 걸려서 기분이 좋아.
224: 내 여든 생일을 맞이해서 오랜만에 가족 다 같이 한방 온천 여행을 가기로 했어. 너무 신나.
225: 병원에 갔더니 간호사가 이렇게 건강하고 몸 좋은 할아버지는 처음 본대. 너무 신나.
226: 아내가 교통사고로 걷지 못하였는데 꾸준한 재활 치료로 드디어 걸을 수 있게 되었어.
227: 친한 친구가 병원에 입원했는데 오늘 퇴원한대. 너무 신이 나.
228: 친구가 나이가 한참 차이 나는 여자랑 바람이 났어.
229: 아들이 바깥에서 사고를 쳐 며느리가 이혼을 요구했어. 이혼이라니 아들에게 너무 화가 나.
230: 아내가 다른 남자와 바람이 나서 이혼을 요구했어. 분노가 쉽게 가라앉혀지지 않아.
231: 아내가 치매로 입원해서 간병 중인데 첫날 이후 자식들을 본 적이 없어.
232: 평소엔 연락도 없던 친척들이 내 땅 값이 많이 올랐다는 소식을 듣고 연락하네. 정말 괘씸하고 역겨워.
233: 친구를 따라서 건강식품 행사장에 갔는데 그곳에서 사기를 당한 것 같아. 친구만 믿었는데 너무 화가 나.
234: 자식들한테 반찬을 해줬는데 고맙다는 말도 없이 요구만 해서 화가 나.
235: 명절에 자식들이 따로 따로 와서 가끔 성가셔.
236: 노후 준비로 차린 가게에 친구들이 찾아와 가격을 깎아달라고 해서 성가셔.
237: 처음에는 좋았는데 며느리가 너무 전화를 많이 해서 이제는 귀찮아.
238: 자식들이 다들 제사를 지내지 말자고 해서 기분이 상해.
239: 친구들이 나보고 혼자 살면서 노후 관리는 어떻게 할 거냐는데 짜증이 나.
240: 친한 친구가 자꾸 자기 계 모임에 들라는데 성가셔.
241: 얼마 전에 친구가 병환으로 죽었어. 매우 슬퍼.
242: 아내와 일찍 사별하게 되었어. 혼자 남겨져 너무 슬퍼.
243: 믿었던 친구가 돈을 떼먹고 도망가서 너무 슬퍼.
244: 손자와 햄버거 집에 갔는데 주문 방법이 기계여서 주문을 못했어. 너무 슬프고 비참했어.
245: 나이가 먹고 나에게 냄새가 나. 지하철을 탔는데 사람들이 수군거리면서 날 피해서 슬퍼.
246: 나를 도와주던 대학생 봉사자들이 방학이 끝나자 오지 않게 되니 슬프고 허전하고 외로워.
247: 방금 아내가 암이라는 말을 들었어. 너무 슬프고 세상이 무너진 거 같아.
248: 내가 벌써 환갑이라 잔치라도 하고 싶은데 가족 형편이 넉넉치 않네.
249: 내가 지금 요양원에서 살고 있는데 복지사가 너무 쌀쌀맞아.
250: 내가 오늘 지하철을 탔는데 학생들이 자리를 양보해 주더라. 내가 벌써 그리 늙은 건가?
251: 나는 평생을 혼자 살아와서 그런지 이제 주위에 아무도 없어. 명절에도 혼자야.
252: 나름 인생을 열심히 살아왔다고 자부했는데 주위에 믿을 사람 하나 없다는 게 허무해.
253: 이혼했던 아내를 따라갔던 자식들이 너무 생각나서 미치겠어.
254: 있는 돈을 다 자식들 대학 보내느라 썼더니 돈이 얼마 남지 않았어. 우울해.
255: 늙으니 복지관 사람들 빼면 만날 사람이 없어.
256: 늙어서 주위에 교류할 사람이 없으니 할 수 있는 게 없어.
257: 늙어서 돈이 없으니 사람 만날 기회도 없어.
258: 이젠 늙어서 예전 친구들과 공감대가 없어졌어.
259: 노년이 되도록 믿고 의지할 수 있는 친구가 없어서 우울해.
260: 은퇴 후 사람들과의 교류가 줄어들어서 슬퍼.
261: 화목한 가정을 꾸린 친구가 부러워서 조금 우울해.
262: 어릴 적 부모님과 형제자매가 함께 지내던 시절이 그리워져서 슬퍼.
263: 이제 나이가 들었는지 사람을 만나는 것이 힘드네.
264: 난 가족들이랑 말을 잘 하지 않아.
265: 나이를 먹으니 친구들과 모이는 것은 고사하고 안부도 주고받지 않아. 삶이 좀 허무해.
266: 난 이제 늙어서 친구도 없고 남은 건 돈밖에 없구나.
267: 난 이 나이에 더 이상 친구는 필요 없다 생각해.
268: 가족들끼리 행사를 챙기는 게 사실 귀찮아.
269: 가족들과 함께 있어도 동떨어진 기분이 들어.
270: 아들에게 하고 싶은 말이 있는데 바쁜 일이 있다며 대화를 미루는 게 마음 아파.
271: 가족들이 나를 마치 돈 벌어오는 기계처럼 여기는 것 같아서 허무하면서 슬퍼.
272: 요즘 자식들이 날 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
273: 자식들이 결혼을 하니까 연락도 뜸해지고 사이가 서먹해진 것 같아서 슬퍼.
274: 요즘 손주들과 대화가 이해가 잘 안 가서 혼란스러워.
275: 나이가 들면서 기억력이 점점 쇠퇴하는 것 같아 혼란스럽네.
276: 난 요즘 며느리와 아내가 다툰 뒤로 계속 눈치만 보고 있어.
277: 오랜 친구가 있는데 나이가 들수록 화를 쉽게 내서 마음이 불안해.
278: 아내가 갑자기 각방을 쓰자고 하니 마음이 불안해.
279: 오랜만에 연락 온 친구가 갑자기 돈을 빌려달라고 하니 불안해.
280: 자식 두 명이 결혼할 사람을 데리고 왔는데 같은 집안 사람이라 혼란스러워.
281: 자식을 따라 이사를 왔는데 영 쓸쓸하네.
282: 지금 만나고 있는 친구들과 오래 연락하고 지낼 것 같지 않아 회의감이 들어.
283: 친구가 함께 사업을 하면 어떠냐고 물어봤지만 동업은 위험하고 불안한 느낌이 들어.
284: 나는 처음 만난 사람에게 마음을 쉽게 열 수 없는데 불안한 느낌이 들어.
285: 육십 대 중반이지만 새로운 사람을 만나는 일이 크게 도움이 될 지 모르겠어서 불안해.
286: 길을 가다 어떤 사람이 나에게 가까이 다가와 말을 걸었어. 본능적으로 멀리하게 되더라.
287: 친한 친구라고 생각했는데 그 친구 파티에 초대 받지 못했네. 솔직히 지금 회의감도 들고 무기력해.
288: 옛 친구랑 오랜만에 만났는데 밥을 쩝쩝대며 먹더군. 솔직히 정 떨어졌어.
289: 몇몇 친구가 내 모임을 일부러 피하는 것 같아. 내가 뭘 잘못했는지 두렵군.
290: 친한 친구가 몸이 안 좋아 수술을 한다고 하니 걱정이 되네.
291: 회사에 젊은 친구들과 점점 말이 통하지 않고 있어서 걱정이야.
292: 일 때문에 아내와 떨어져 있다 보니 무슨 일이 생기지는 않을까 걱정이 되네.
293: 발목을 가볍게 접질렀는데 아직까지 낫지 않아 불안해서 병원에 가봐야 할 것 같아.
294: 이따금 아내가 기척도 없이 자고 있을 때면 큰일이 난건 아닌지 놀라곤 해.
295: 이따금 내가 갑작스럽게 죽게 됐을 때 슬퍼할 주변 사람들 걱정이 되네.
296: 내가 갑자기 아프게 되면 가족들에게 짐이 될까 두려워.
297: 딸과 아들 둘 다 결혼을 하지 않으려고 해서 걱정돼.
298: 직장에서 경제 상황이 안 좋아져 직원 한 명을 해고하려 하는데 나는 너무 불안해.
299: 이번에 사업하면서 친구에게 돈을 빌렸는데 아내가 알게 될까 불안해.
300: 동업자가 나와 일을 그만하겠다고 해서 걱정이야.
301: 옆집에서 큰 소리가 나더니 갑자기 조용해져서 불안해.
302: 중요한 미팅이 있는데 차가 막혀서 늦을까 봐 초초해.
303: 아내의 건강검진에 정밀검사가 필요하다는 결과가 나와서 큰 병이 있는 건 아닌지 너무 걱정돼.
304: 친구가 많이 힘든 상황에 있는데 연락이 없어져서 불안해.
305: 언제 해고당할지 모를 직장을 다니는 것이 불안해. 해고당하면 뭘 하고 살아야 하지?
306: 친구와의 약속을 지키지 못해서 민망하고 미안해.
307: 상견례 때문에 친구에게 빌린 비싼 양복에 이물질이 묻어 버려서 어찌할 지 모르겠어.
308: 테이블에 친하지 않은 사람과 같이 앉게 되어 무슨 말을 해야 될지 모르겠어.
309: 동창들과 함께 음식점을 가고 있는데 아무리 찾아도 내비게이션에 안 나와.
310: 손자와 함께 산책하러 나갔는데 잠시 한눈을 판 사이 손자가 보이지 않아 초조해.
311: 아내가 친정 집에 나 몰래 빚 보증을 서는 바람에 지금 빚을 갚고 있어. 배신감이 커.
312: 모임총무가 회원 몰래 회비를 따로 쓰고 있다는 걸 알게 됐어. 배신감이 너무 커.
313: 좋은 계약 건이 있기에 회사사람한테 다리 놓아 주라고 했더니 계약을 가로채갔어. 배신감이 크네.
314: 귀농을 계획하며 전원주택을 매매했는데 주인이 일부러 숨긴 하자가 있어서 배신당한 느낌이야.
315: 지인 소개로 회사에 들어갔는데 알고 보니 다단계야. 나를 배신했다는 사실이 너무 상처야.
316: 가게 직원한테 이용당해서 너무 상처야.
317: 사귀던 여자가 바람 피우고 있었대. 상처받아서 가슴이 너무 아파.
318: 친구도 아니고 가족한테 배신당해서 너무 상처받아.
319: 요즘 직장이 없이 집에 있거나 친구들만 만나려니 사회에서 소외된 기분이 들어 쓸쓸해.
320: 요즘 복지관에 가서 사람들과 어울리려 노력해 봐도 친해지기가 어려워서 속상해.
321: 지금껏 독신으로 살았더니 나이가 들어도 나를 챙겨주는 사람이 없어서 쓸쓸해.
322: 우리 가게에 나를 제외하면 젊은 직원들밖에 없어서 소외감이 들어.
323: 잔소리가 너무 많다고 아내랑 한바탕 한 이후로 가게에서 서로 입 꾹 닫고 일만 하네.
324: 퇴직하고 하는 거라곤 친구들 만나는 것뿐이라 그런지 만나면 요새 마찰이 많네.
325: 일에 치여서 가족과 대화를 안 한 지 오래네. 이젠 무슨 말을 해야 할지도 모르겠어.
326: 전에 사람에게 상처받은 적이 있어서 지금은 누가 말만 걸어도 피하게 되네.
327: 해고된 직장의 동료들이 연락이 오는데 만나기가 불편해.
328: 은퇴하고 난 후에 여유 시간을 어떻게 보내야 할지 막막해.
329: 저번 명절에 친척들과 크게 싸왔더니 이번 명절에 아무도 안 와서 마음이 아파.
330: 얼마 전 친구의 재산을 노리고 자식들이 심하게 싸웠다는 얘기를 들었는데 충격적이었어.
331: 직장에서 더 이상 나를 채용할 수 없다는 말을 들어서 너무 충격적이야.
332: 봉사를 하다가 어린아이에게 착한 사람인 척 가식 떨지 말라는 말을 들어서 충격받았어.
333: 개업할 때 요즘 사람들에 맞게 인테리어를 했다고 생각했는데 젊은 사람들이 촌스럽대.
334: 좋은 재료만 쓴다고 말했던 단골 가게가 식약청 검문 이후에 영업 정지를 당해 실망스러워.
335: 교복을 입고 담배를 피우는 학생에게 한 소리했다가 얻어맞을 뻔했어.
336: 햄버거 가게에서 자동 주문을 하다가 꾸물거렸더니 뒤에서 누가 욕을 했어.
337: 문화센터에서 짝을 지어 하는 프로그램이 있는데 사람들이 나와는 같이 하기 싫어해.
338: 오늘 뉴스에서 치매가 있는 노인을 학대한 요양원에 대해 보도가 나왔어. 너무 충격적이야.
339: 내 친구들 중 유일하게 흡연을 같이 하는 친구가 며칠 전에 폐암 선고를 받았어. 충격이야.
340: 많이 자란 손주가 오랜만에 내 품에 안기더니 싫은 냄새가 난다고 했어. 너무 충격적이야.
341: 친구들 사이에서도 내가 짠돌이라고 소문이 나 아무도 어울리려 하지 않아. 너무 상처야.
342: 아들이 결혼도 안 했는데 큰 교통사고를 당했어. 평생 돌봐야 한다니 큰일이야.
343: 하루 종일 폐지를 주워도 오천 원 벌기도 힘드니 너무 괴롭군.
344: 돈이 없으니 어느 모임에 가도 스스로가 초라하게 보여서 괴롭군.
345: 경조사를 제대로 챙기지 못하는 상황이라 지인들과 멀어졌어.
346: 가족들과 멋진 해외여행을 떠나고 싶지만 여유가 없어서 그러지 못해.
347: 면접 봤는데 나이 때문에 집에서 쉬는 게 낫지 않겠냐는 말을 들었어.
348: 돈이 없어서 친구와 공짜로 돈을 주는 종교 단체와 무료급식소를 서성거렸어.
349: 일터에서 사장이 나를 무안하게 해서 집에서 편히 잠들지도 못하겠어.
350: 사돈댁과 결혼 이야기를 하면 할수록 하나부터 열까지 무엇 하나 맞는 게 없어.
351: 무슨 말을 해도 부정적으로 이야기하는 아내 때문에 말을 할 수 없어.
352: 가게에 단골 손님이 무례해서 쫓아냈었는데 계속 우리 가게에 찾아와.
353: 열심히 살아왔다고 생각하지만 주변을 둘러보면 내가 가장 고생한 것 같아 억울해.
354: 같이 일하는 사람들에게 진지하게 말을 하면 대놓고 귀찮아해서 마음에 상처를 입어.
355: 건강했던 아내가 이곳저곳 아프기 시작해. 옆에서 보기 안쓰러워.
356: 경제 불황으로 인해 가게를 찾아오는 사람이 반 이상으로 줄었어.
357: 우리 아들이 교통사고로 크게 다쳐 중환자실에 입원했어. 너무 괴로워.
358: 기본적인 예의도 갖추지 않았으면서 본인이 솔직하다고 생각하는 사람들을 대하는 것이 힘들고 괴로워.
359: 고민을 털어놓았던 친한 친구들이 내 곁에 없다는 것이 괴로워.
360: 가족들 하고도 연을 끊었는데 친구들까지 연락이 안 돼 너무 괴로워.
361: 새로 구한 직장에서 사람들과 친해지기 쉽지 않아.
362: 내가 만든 모임이 있는데 운영이 불가능해졌어.
363: 몸이 아파서 일을 잘 못했더니 바로 잘렸어.
364: 우리 가족들은 아직도 내가 무엇을 좋아하는지 몰라.
365: 부모님도 안 계시고 형님과도 사이가 안 좋아 세상에 나 혼자 남게 된 것 같아.
366: 가게에 자주 오는 단골손님과 싸웠더니 동네사람들이 우리 가게에 오지 않아.
367: 동창회에 갔는데 나한테 관심을 주는 사람이 없어.
368: 딸이 나에게 서운한 게 너무 많아서 당황스러워.
369: 친구인 줄 알고 큰 소리로 인사했는데 다른 사람이었어. 너무 당황스러워.
370: 한없이 밝아 보이던 친구가 갑자기 나한테 지병이 있다고 했어 나 너무 당황스러워.
371: 사위가 나한테 사우나를 가자고 해서 당황스러워.
372: 난 아내가 좋아서 장난을 쳤는데 화를 냈어.
373: 오랜만에 동창회에 갔는데 친구들끼리 갑자기 크게 싸웠어.
374: 친하진 않고 그냥 얼굴만 아는 아들 친구가 주례를 해달라고 했어.
375: 오래된 친구가 요즈음 나를 자꾸 견제하는 것 같아서 당황스러워.
376: 아들이 결혼할 사람을 데려왔는데 나이 차가 너무 많이 나서 당황스러워.
377: 친구가 만날 때마다 자식 자랑을 많이 했는데 여태 거짓말을 했더라고 그래서 당황스러워.
378: 가게에 직원이 새로 왔는데 잘 대해줬더니 점점 남을 업신여겨서 당황스러워.
379: 딸이 힘들 때마다 이혼한다고 해서 참고 살라고 말만 했는데 결국 이혼한대.
380: 손자가 너무 보고 싶어서 딸에게 재촉했는데 나 때문에 출산 후유증이 심해진 것 같아.
381: 얼마 전 연락을 못 받았던 친구가 어제 죽었대.
382: 친구가 사업 때문에 돈을 빌려달라고 해서 내가 거절했는데 얼마 후 그 친구가 파산했대.
383: 노약자석에 있는 젊은이를 혼내며 양보하라고 했는데 알고 보니 다리를 다친 친구여서 많이 놀랐어.
384: 사춘기인 손주에게 인사를 똑바로 안 한다고 한마디 했더니 그 자리에서 울어서 곤란했어.
385: 음식점에서 주문한 음식이 안 나온다고 직원에게 잔소리를 하자마자 음식이 와서 너무 뻘쭘했어.
386: 만원 지하철에서 답답해 옆 사람에게 짜증을 냈는데 내린 후에도 내내 마음에 걸리네.
387: 며칠 전에 아내가 검진을 받았는데 다행히 혹이 음성이었다네.
388: 나에게 어떤 일이 있어도 내 곁에 벗들이 있어 참 기뻐.
389: 사기로 돈을 잃을 뻔했는데 친구 덕분에 피해를 입지 않았어. 정말 다행이야.
390: 모임 회장이 이사를 갈 줄 알고 아쉬웠는데 이곳에 머문다니 참 잘됐어.
391: 지난 달에 아우가 건강검진을 받았다고 해서 걱정했는데 결과를 보니 다행이야.
392: 친구가 이번에 아는 형님 가게에서 일을 하게 되어서 다행이야.
393: 그간 오랫동안 못 보던 친구와 다시 연락하게 되었어. 걱정이었는데 다행이야.
394: 아내가 한동안 우울했는데 다시금 기분이 좋아진 것 같아서 다행이야.
395: 친구가 하는 카페 사업에 돈을 투자해서 수익을 좀 봐서 너무 기뻐.
396: 첫 무대인 공연을 실수 없이 마쳐서 크게 안도하고 있어.
397: 딸의 출산에 걱정이 컸는데 무사히 낳게 되어서 기쁨을 만끽하고 있어.
398: 막내딸이 일은 안 하고 맨날 돈만 달라고 해서 너무 화가 나.
399: 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락처를 바꾸고 자꾸 연락을 피해서 너무 화나.
400: 동창회 갔는데 후원금이 필요하다면서 나한테 자꾸 얘기해서 압박감이 몰려와.
401: 친구가 모임 회비는 내지도 않으면서 자꾸 옷은 사서 입는 걸 보면 너무 화가 나.
402: 자식들이 결혼을 하면서 주는 용돈이 줄어들고 있어.
403: 일하는 곳에서 다음 달부터 시간을 줄이는 게 어떻겠냐고 권유했어.
404: 나라에서 주는 지원금을 신청하고 싶은데 복잡해서 못하겠어.
405: 간단히 장을 보려고 해도 자꾸 비싸서 아끼려고 해.
406: 아내가 돈 관리를 하는데 나한테 용돈을 너무 적게 줘서 화나.
407: 은퇴 이후 받을 퇴직금이 터무니없이 적어서 짜증나.
408: 정년퇴직까지 삼 개월 남았는데 회사에선 빨리 퇴사를 했으면 좋겠다는 눈치야.
409: 내가 언제까지 자식들을 금전적으로 도와줘야 하지? 아직까지도 용돈을 바라는 자식들에 화나.
410: 친구가 옆에서 계속 자기 집값이 크게 올랐다고 자랑해서 기분이 안 좋아.
411: 나는 현재 사정에 맞게 검소하게 살고 있는데 친구들이 째째하다고 놀려.
412: 나는 특히 우리 나이 대에 필요한 검진 비용이 너무 비싸다고 생각해.
413: 돈을 벌러 나갔다가 나이가 많다는 이유로 채용이 안 됐어. 너무 화가 나.
414: 내가 일할 수 있는 자리가 점점 줄어든다는 걸 생각하니 너무 속상해.
415: 자식들이 결혼하는데 하나도 지원해 줄 수 없어 스스로한테 화가 나.
416: 은퇴 이후에도 닥치는 대로 일했는데 재정 상황이 좋아지지 않아. 너무 좌절감이 들어.
417: 일이 구해지지 않아서 지금 가지고 있는 부동산을 팔아야 할 것 같아. 너무 울분이 터져.
418: 감기로 아파서 전체 검진도 같이 보기로 했는데 막상 비용이 비싸서 그만 두었어.
419: 은퇴를 강요당해서 예상 시기보다 더 빠르게 일을 그만두게 됐어. 회사에 너무 화가 나.
420: 친구들끼리 다양한 대화를 하는데 자산에 대해서는 오픈하지 않아. 답답하고 짜증이 나.
421: 친구가 너무 돈을 아낀다고 타박하니까 기분이 나빠서 말싸움을 좀 했어.
422: 매일같이 내가 산 주식 시세를 물어보는 와이프에게 화를 냈어. 답답하고 화가나.
423: 내 재정이 어려우니까 나보다 더 어려운 사람들을 돕는데 신경 쓸 여력조차 없어.
424: 꾸준히 납부한 국민연금이 깎인다는 건 말도 안 된다고 생각해.
425: 요즘 들어 돈이 좀 없는데 그래서인지 사람들이 날 무시하는 기분이 들고 언성을 높이게 돼.
426: 계속 돈 좀 빌려달라고 찾아오는 자식을 보니 화가 많이 나.
427: 부모에게 받은 재산으로 재산세 얘기하는데 나는 아무것도 없어서 기분이 안 좋아.
428: 유동 자금이 없어 집을 담보로 대출을 받은 걸 가족들에게 숨기고 있는데 힘들어.
429: 온라인 쇼핑이 저렴하다고 해서 컴퓨터를 배우고 있는데 잘 안돼서 화가 나.
430: 얼마 전 회사에서 해고를 당했어. 그런데 가족 앞에서는 계속 일을 나가는 척하고 있어서 힘들어.
431: 내 자식들이 용돈을 주지 않기에 더 이상 손자들을 돌봐주지 않겠다고 했어. 화가 나.
432: 자식들이 벌어오는 돈을 관리해준다고 그러더니 내 월급을 모두 빼앗아 갔어. 너무 화가 나.
433: 보험료가 말도 안 되게 많이 나와서 상담실에 전화를 해서 막 욕을 했어. 참을 수가 없었어.
434: 친구가 빌린 돈을 갚지 않는다고 너무 타박해서 결국 멱살잡이까지 했어. 순간 화가 나더라고.
435: 며느리가 생일선물로 쓸데없는 걸 사왔어. 이런 걸 왜 괜히 사오나 몰라!
436: 불황이 지속되어서 가게에서 일하는 사람들 임금을 줄였어. 너무 힘들다.
437: 각종 보험을 다 들어놨는데 보험료 낼 돈이 없어 자식들에게 대신 납부하라고 했어. 너무 힘들다.
438: 인센티브 받으려고 고향 친구들한테 비싼 보험을 들라고 연락을 돌렸어. 비굴해진 것 같아.
439: 친구가 땅값이 크게 올랐다고 만나기만 하면 자랑을 해서 화가 나.
440: 오랜만에 모인 동창회에서 한 친구가 자꾸 보험을 들어달라고 해서 성가셔.
441: 전화를 하지 않으면 모임 회비를 주지 않는 친구가 있어서 성가셔.
442: 나 창업할 때 돈 빌려준 친구가 이후에 자꾸 훈수를 둬서 짜증이 나.
443: 아내가 친구 남편하고 나를 사사건건 비교해서 성가셔 죽겠어.
444: 은퇴하고 마냥 쉬기도 그래서 경비원 일을 하고 있는데 참 성가신 사람들을 자주 마주치네.
445: 내가 뭘 하나 살 때도 집에서 일일이 확인해서 눈치가 보여. 성가셔 죽겠어.
446: 거래처와 계약이 끊이지 않으려면 계속 관리해야 하는데 때론 성가신 일도 많이 생겨.
447: 이번 달 매출 실적이 좋지 않아 매일 상사의 잔소리를 들으니 화가 나.
448: 친구와 밥을 먹고 나왔는데 더치 페이를 하기로 해놓고 화장실에 가서 오질 않아.
449: 친구가 자꾸 괜찮은 주식 정보가 있다며 전화를 걸어 성가시게 굴어.
450: 돈이 없어서 인간관계도 모두 끊겼어. 내 주변엔 아무도 없어.
451: 사람들을 만나면 자식들 얘기부터 시작해서 돈 자랑으로 끝이 나는데 할 말이 없어서 슬퍼.
452: 잘 나가는 친구를 옆에 두어서 끊임없이 비교를 당해서 슬퍼.
453: 하루 종일 일을 열심히 해도 입에 풀칠도 못하는 수준이라 너무 슬퍼.
454: 자식에게 짐이 될 것 같아 슬프지만 앞으로 연락을 끊기로 했어.
455: 슬프게도 은퇴가 바로 코앞인데도 여유 자금은커녕 아직 빚도 다 갚지 못했네.
456: 오늘 갑자기 너무 허무한 기분이 들어 슬프네.
457: 돈 걱정 없이 하루만 마음 편안하게 지내보고 싶은데 그럴 수 없는 현실이 슬프네.
458: 평생 가장으로 책임을 다하느라 마음 놓고 여행 한 번 가지 못한 친구가 안타까워.
459: 노후 준비를 하다 크게 실패한 뒤로 나도 모르게 위축이 돼. 요즘 너무 슬퍼.
460: 독감에 걸렸지만 병원비가 아까워서 꾹 참고 잠을 잤어.
461: 지금 생각해보니 사는 데 급급해서 자식들의 교육에 신경 써주지 못한 것 같아 미안해.
462: 딸에게 실망해서 학비에 많은 돈을 쓰지 않았더라면 좋았을 걸 하는 생각이 들어.
463: 사람들이 주식으로 돈을 버는 동안 나는 은행 예금만 들어서 형편이 나아지질 않았어. 너무 속상해.
464: 가난했던 친구가 큰돈을 만지더니 이젠 사람을 무시하는 성격으로 변해서 실망스러워.
465: 도박으로 현금을 몽땅 날려버리고 남은 자산은 작은 집 두 채뿐이라 유동 자금을 만들기가 어려워.
466: 나이는 들고 생활은 항상 빠듯하고 정말 삶에 의욕이 느껴지지 않아.
467: 모임에서 친했던 사람이 내가 사는 곳을 안 뒤부터 나와 거리를 두고 있어. 실망스러워.
468: 동업했던 친구 녀석이 자기 이익만 주장해서 연락을 끊어버렸어.
469: 경력도 많고 열심히 할 수 있는데 나이 때문에 취직이 잘 안 돼 경제생활이 너무 힘들어.
470: 이 나이가 될 때까지 일을 할 줄은 정말 몰랐어.
471: 일자리가 너무 없어서 가게를 운영하는 친구에게 나를 써달라고 사정했어.
472: 큰아들에게 재산을 다 물려주고 용돈을 받아 쓰는데 내가 눈치를 보고 있으니 참 슬퍼.
473: 이제 나도 은퇴하는데 아직도 자식들이 독립도 안 하고 놀고먹고 있어서 힘들어.
474: 내가 그런 사기에 넘어가다니 멍청했어. 노후 자금이 몽땅 날아갔어.
475: 아무 생각 없이 일만 하다가 벌써 노인이 되었어. 인생이 이렇게 허무하다니.
476: 내 자식한테는 물려주고 싶지 않았던 가난이 결국 남아있는 것 같아 씁쓸하군.
477: 자식의 뒷바라지를 우선으로 생각하고 살았는데 지금 내가 받는 대우는 참담해서 너무 슬퍼.
478: 내 빚 때문에 고생하는 자식들을 보면 너무 미안함이 들고 슬퍼.
479: 돈이 없어서 먹는 게 항상 변변치 않아 너무 슬퍼.
480: 집도 없이 일자리를 따라 이곳저곳 전전하는 친구 때문에 마음이 아파.
481: 노후 준비를 제대로 안 한 탓에 전세방 하나 못 구하고 있으니 눈물이 난다.
482: 사업에 실패한 일만 생각하면 주체 없이 눈물이 나.
483: 친구가 수익이 높다 해서 주식을 했는데 처참히 망했어.
484: 친구가 추천한 집이 시세가 훌쩍 올랐네. 그때 사둘 것을.
485: 요즘 왜 이렇게 속이 상하던지.
486: 가족 생각해서 큰 집으로 이사 갔는데 후회가 되네.
487: 일을 그만두고 싶었는데 그러지 못해서 후회가 돼.
488: 힘들게 빚을 갚았는데 공부를 하지 못한 내가 너무 후회되고 슬퍼.
489: 회사를 퇴사하니 재정적으로 너무 어려워. 퇴사 권유할 때 버틸 걸 하는 후회와 슬픔이 몰려와
490: 딸내미 결혼도 안 하는데 그동안 친구 아들딸 결혼식에 돈 뿌린 게 아깝고 후회된다.
491: 운영하던 가게를 넘겼더니 그 뒤로 대박이 나서 배가 아프고 후회된다.
492: 주변에 좋은 사람들이 많았다고 생각했는데 일이 잘 안 풀리니 모두 떠나가네.
493: 계속 친구들에게 얻어먹기만 하는 게 불편해서 아예 모임에 나가지 않고 있어. 너무 우울해.
494: 일하느라 생활 패턴이 달라져 친구들과 소식이 다 끊겼어. 너무 우울해.
495: 무슨 일이든 당연히 나는 안 될 거라는 생각부터 먼저 하게 된다는 게 너무 우울해.
496: 일하는 곳에서 사장이 돈을 조금씩 떼먹어서 너무 우울하고 속상해.
497: 아내가 친구 집과 우리 집의 환경을 자꾸 비교해서 괜히 주눅이 들고 우울해.
498: 자식들이 주는 용돈을 거절하고 싶은데 생활 때문에 계속 받는 것이 마음에 걸려.
499: 친척 중에서 우리 집 사정이 제일 안 좋아서 명절 때 아무도 찾아오지 않아. 우울해.
500: 돈도 많이 벌어서 원하는 대로 살고 있지만 재산을 물려줄 가족이 없어.
501: 많은 돈을 벌었지만 가족들이 모두 나가고 내 집 한 채밖에 남지 않았어.
502: 은퇴하고 다급해져서 주식과 가상화폐에 투자했는데 돈만 잃었어.
503: 순식간에 사업이 망해서 엄청난 빚을 지게 되었어. 하늘이 무너진 것처럼 슬퍼.
504: 아내가 몸이 아파서 수술을 해야 하는데 돈이 부족해서 못하고 있어. 너무 슬프고 답답해.
505: 나는 이제 기본적인 생필품조차 직접 살 수 없어서 너무 슬퍼.
506: 집을 담보로 대출을 받았는데 이게 경매에 넘어갔고 아직 가족들은 몰라. 그래서 더 슬퍼.
507: 동업자가 사업자금을 다 빼돌리고 잠적했어. 돈은 바닥나고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
508: 자식들이 내가 죽는 날만 받아 놓고 있나 봐. 상의 없이 내 이름으로 된 생명보험을 가입해뒀어.
509: 내 취미가 위스키를 모으는 것인데 아내가 자꾸 돈쓰지 말라고 해서 화가 나.
510: 나이가 드니 우울증이 생긴 것 같아. 당장 금전적인 문제가 해결돼도 이 슬픈 감정이 나아질 것 같지가 않아.
511: 요즘 세상을 바라보면 너무 슬퍼져.
512: 경제 상황이 여의치 않아 너무 슬퍼.
513: 재정적으로 여유가 없다 보니 너무 아등바등 살아가는 것 같아서 슬퍼.
514: 주변 사람들 축하 자리 때문에 너무 슬퍼.
515: 은퇴 후 생활비로 쓰려고 모아 놓은 은퇴자금이 금방 줄어들고 있어서 불안해.
516: 재취업이 안 되고 있어서 불안한데 몸까지 아플까 봐 겁이 나.
