1: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
2: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
3: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
4: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
5: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
6: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
7: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
8: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
9: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
10: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
11: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
12: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
13: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
14: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
15: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
16: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
17: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
18: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
19: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
20: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
21: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
22: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
23: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
24: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
25: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
