1: 어제 건강검진을 하러갔는데 눈에 문제가 있다는 의사의 말을 듣고 마음이 심란해.
2: 이번에 건강 검진을 했는데 아주 건강하다고 해서 정말 기뻐.
3: 목감기가 걸렸었는데 이제 다 나아서 편안해졌어.
4: 이번에 건강검진 결과에서 우리 부서 사람들 중 내 건강상태가 가장 양호하다고 나왔어!
5: 건강검진을 받았어. 이렇게 젊은데 아무 이상이 없겠지?
6: 오늘 프로젝트 발표했는데 내 자신에 실망했어.
7: 오늘 너무 비통했어.
8: 이놈의 회사일은 해도 줄어들지를 않을까.
9: 매일 상사한테 지적 당하고 일은 고되고. 정말 힘들어.
10: 이번에 또 구조 조정이 있다고 하는데 언제 나가게 될지 몰라. 큰일이야.
11: 새 프로젝트를 맡게 되었는데 한번도 해 보지 않은 일이라서 걱정이야.
12: 요즘 스트레스를 많이 받아서 부서를 옮겨달라고 말하기가 조심스러워.
13: 회사에 제출해야 하는 보고서 기한이 얼마 안 남아서 너무 떨려.
14: 직장 동료가 나에게 머리숱이 없다는 말에 상처를 받았어. 미처 몰랐었거든.
15: 직장 동기가 나보다 좋은 실적을 올려서 질투가 나.
16: 직장에 날 속인 삼십대 후배가 있어. 배신당한 기분이야.
17: 직장 스트레스로 괴로워.
18: 회사에서 더 이상 내가 업무적으로 필요한 것 같지 않아 스트레스를 받아.
19: 다음주에 성과평가를 한다는데 옆 팀 실적이 너무 좋아서 비교될까 두려워.
20: 내 후배가 진급해서 내 상사가 되었어. 자꾸 비교되고 나 자신이 초라해져.
21: 맨날 회사 간식을 다 먹어치우는 직원이있는데. 그 직원이 먹는 것 보면 혐오스러워.
22: 직장후배가 너무 한심해.
23: 다들 벌써부터 은퇴 준비를 하느라 난리인건지 모르겠어.
24: 요즘 회사에서 모든 일이 다 잘 풀려서 굉장히 만족스러워.
25: 어제 직장상사한테 심한 말 들어서 화가 나서 잠이 안 와.
26: 정년이 코앞으로 다가왔어.
27: 안 될 줄 알았는데 다행히 이번 분기에는 목표를 달성했어.
28: 딸이 나한테 실망이래.
29: 요즘 남편이 예전같지 않아 이상해.
30: 자식을 잃어 비통한 마음이 들어.
31: 작년에 내가 기러기아뻐가 됐어. 나는 서울에서 외롭게 혼자 살고 있지.
32: 딸과 오늘 또 싸웠어.
33: 부부관계에 환멸을 느껴.
34: 요즘들어 남편이 집에서 급격히 말이 없어져 불안해.
35: 어제 우리 딸이 갑자기 그동안 나한테 많이 섭섭했다는거야 너무 당혹스럽더라.
36: 어제는 막내딸이 사춘기 히스테리를 부리더라고.
37: 남편이 요즘 내 말을 들어주질 않아. 혼자 고립된 것 같아.
38: 아들에게 과외 한번 못 시켜준게 한이야.
39: 자식은 내 맘 같지 않다는게 뼈져리게 느껴져 자꾸 지치네.
40: 아들이 학교에서 사고 치고 다녀서 걱정이야. 이게 다 내 잘못이지.
41: 자녀들의 선물에 너무 만족스러워.
42: 이제 곧 은퇴를 해야하는데 무엇을 해야할지.
43: 나도 이제 젊지 않고 은퇴를 고민할 나이인데 걱정이네.
44: 중년인 나이에 은퇴를 해도 될까 싶어.
45: 내 친구는 불로소득으로 노후가 걱정없게 됐어.
46: 우리 아버지가 회사를 다니고 계시는데 상사들하고 사이가 안 좋나봐.
47: 나도 이제 노후 준비를 해야 하는데 아무것도 가진게 없어서 허무해.
48: 마흔이 되니까 노후준비만 생각하면 괴로워.
49: 어제 친구가 죽었다는 소식을 들었어. 아직도 한창일 나이에 좀 당황스러웠어.
50: 퇴직금을 받아 봤자 뭐하나. 남들처럼 전원주택 하나 못 마련하게 생겼어.
51: 노후준비를 하려다가 친구에게 사기를 쳤어.
52: 빅히트 주식이 계속 떨어지고 있어. 방탄 소년단을 좋아해서 남편 몰래 투자한건데 남편이 나중에 알게되면 뭐라고 할지 걱정이야. 이 나이에 아이돌한테 빠져서 주식까지 사다니 말이야.
53: 요새 방어적이게 되는 것 같아.
54: 노후 준비가 완벽해서 직장에게 감사해.
55: 나는 중년에 부자가 되었다고 자신할 수 있어.
56: 내가 건강문제에 있어서 되게 예민한가봐.
57: 중년의 나이에 코로나에 걸린 것 같아.
58: 자꾸 속이 미식거리고 구역질이 나는게 아무래도 체한 것 같아.
59: 너무 비통한 마음이 들어.
60: 혈당량 측정했는데 너무 놀라서 뒷골이 땡기네.
61: 오래 살려고 아등바등 해봤자 소용없는 것 같아.
62: 건강을 잃을까봐 두려워.
63: 아 정말 스트레스 받아.
64: 뱃살이 나와서 윗몸일으키기를 할까 하는데 허리가 아파서 조심스러워.
65: 같은 반 애들이 반장 따돌리는데 동조하라는데 하기 싫어 성가셔.
66: 이번 시험을 망쳐서 성적을 부모님께 보여드리기 부끄러워.
67: 오늘도 학교 수업 내내 잤어. 난 진짜 뭐가 될 놈인지 모르겠어.
68: 학교만 가면 너무 슬퍼.
69: 요새 너무 혼란스러워.
70: 오늘 너무 감사해.
71: 나 수학 시험 일등 했어. 너무 좋아.
72: 좌절감이 너무 심해.
73: 가족관계가 구역질이 나.
74: 우리 엄마 때문에 지금 너무 열받아.
75: 학교폭력으로 인한 처벌이 너무 약해. 화가 나.
76: 이번 휴가때 가족끼리 여행을 가기로 했어.
77: 어제 부모님한테 짜증냈는데 다시 생각해보니까 후회돼.
78: 요즘 돌아가신 엄마가 자꾸 생각나서 눈물이 나.
79: 학교에서 친구를 때렸다는 사실이 너무 후회가 돼.
80: 아버지가 옥살이를 하셔서 나 혼자 집을 돌봤어.
81: 엄마가 매사에 간섭해서 짜증나.
82: 예절교육 때문에 방학때 성당캠프에 와있는데 가족이 너무 그리워. 혼자 떨어져서 있으니까 외롭다.
83: 우리 집도 친구들 집처럼 행복했으면 좋겠어.
84: 부모님이 나를 좋아하는지 혼란스러워.
85: 우리 가족은 너무 화목해서 좋아.
86: 학교폭력을 보면 환멸이 날 지경이야.
87: 학교폭력을 당하고 트라우마가 생겼어.
88: 내일도 학교에 가면 따돌림을 받을 것 같아서 걱정이 돼.
89: 같은 반에 따돌림 당하는 친구를 도와주고 싶은데 나도 따돌림 당할까봐 좀 조심스러워.
90: 학교에서 따돌림을 당해서 너무 좌절했어.
91: 따돌림 당하는 애들은 도움의 손길이 필요해.
92: 고등학생이 되고나서 학교 폭력에 시달리고 있어.
93: 교복에 김치국물이 튄 줄 모르고 학교에 가서 애들이 놀렸어.
94: 우리반 애들 왜 이러는 걸까?
95: 선생님이 나 괴롭히는 애들 다 혼내줬어.
96: 우리 반에는 학교 폭력이 없어.
97: 내 친구보다 성적을 낮게 받았다니 정말 화가 나.
98: 그 아이 노트를 몰래 버렸어. 그애의 성적이 나보다 좋은건 정말 짜증나는 일이야.
99: 성적이 떨어져서 너무 화가나.
100: 몸이 약해서 학교에서 폭력을 당할까봐 두려워.
101: 학교에서 장래희망 적어오라는데 나는 하고싶은게 없어 다 귀찮아.
102: 모의고사 성적이 나왔는데 공부 미리 안 해놓은 걸 후회 중이야.
103: 대학에 진학하고 싶은데 부모님은 돈이 없다고 취업하라고 하셔. 너무 우울해.
104: 내 짝은 항상 같이 공부하는데 나보다 성적이 훨씬 좋아. 내 능력이 모자라나봐. 슬퍼.
105: 성적이 낮아서 원하는 대학에 들어가지 못할 것 같아. 열심히 했는데 정말 실망이야.
106: 나를 따돌렸던 친구가 좋은 대학에 붙었대. 그런 애가 좋은 대학에 가서 좋은 인생을 살게 된다고 생각하니 구역질이 나.
107: 요새 스트레스가 심해.
108: 나는 생물학자가 되고싶은데 그러려면 수학을 잘 해야한대. 난 수학이 싫은데.
109: 문과를 갈지 이과를 갈지 고민이네.
110: 내가 왜 따돌림의 대상이 되어야 하는 지 모르겠어.
111: 친구가 맞은 문제를 틀렸다고 채점해서 배신감느껴져.
112: 집이 가난해서 진로를 정하는 게 너무 힘들어.
113: 다른 애들은 다 가고 싶은 전공이 있는데 나만 없어. 난 도대체 왜 이 모양일까.
114: 노후준비로 든든하게 믿었던 집값인데. 이렇게 떨어질 줄은 몰랐어.
115: 가진 재산이 얼마 없으니 무슨 일이라도 해야 할 것 같은데 사람들이 이 나이에 하찮은 일을 한다고 손가락질을 할까 봐 걱정이 돼.
116: 오늘 차를 타고 가다가 사고가 나서 병원신세를 지게됐어. 아내를 걱정시키게되서 너무 미안하고 병원비 많이들고. 참 힘들다.
117: 이번에 사기당한 돈을 잃는 줄 알았는데 찾아서 다행이야.
118: 오늘따라 마누라 잔소리가 너무 심해. 짜증만 계속 나네.
119: 성가신 일이 너무 많아.
120: 친구랑 싸워서 우울해.
121: 환갑이 넘으니까 사람들 사귀기가 더 어려워졌어.
122: 등산모임 모임장에서 떨어졌어.
123: 나이가 들 수록 사람 상대하는게 너무 힘들고 불안해.
124: 육십대에 사기를 당한 적이 있어서 사람 만나는게 무서워.
125: 나이를 먹어가면 먹어갈수록 사람들하고 잘 지내는게 어렵네.
126: 인터넷에서 만난 할머니 중 마음에 드는 사람이 있어.
127: 오늘 친구가 갑자기 쓰러졌다는 소식을 들었어.
128: 늙었다고 사람들이 무시하니 슬프네.
129: 코로나로 고생하시는 의료진들을 보면 정말 대단한것 같아. 나 같으면 그렇게 못할 것 같거든.
130: 내가 험담을 했다니 억울해.
131: 내 옆에 반려묘 하나만 있었으면 좋겠다. 외로워.
132: 내가 그 친구에게 병원 가 보라는 말만 했어도 좋았을 텐데! 내가 너무 무심했어.
133: 나이가 드니까 친구가 무슨 소용인가 싶어. 가족도 몸뚱이 밖에 없는 나를 버리는 상황에. 사람들이 너무 싫다.
134: 나보다 건강했던 친구들이 하나 둘 먼저 세상을 떠나는 걸 보니 인생이 허망하군.
135: 요즘 수영을 배우는데 너무 좋아. 배우기에는 늦은 나이인가 했는데 내 또래가 많으니까 소통도 잘 되고 좋네.
136: 오늘 장례식장에 가야해.
137: 내가 붙임성이 좋아서 처음만난 사람하고도 잘 지내지.
138: 왜들 백세시대에 집착을 하는 건지 알 수가 없네.
139: 머리가 하얗게 다 세어 버렸어.
140: 늙어서 만성질환이 심해졌어.
141: 살아가는 동안 더 열정적으로 살아볼걸 하는 후회가 돼.
142: 신장질환으로 투석하고 있을땐 내 몸의 기운이 우울해지는 것 같아. 힘이 전혀 안나.
143: 혈압이 더 높아졌네.
144: 나이가 드니 여기저기 안 아픈 곳이 없네. 건강이 제일인데.
145: 건강만은 자부했었는데 갑자기 입원이라니.
146: 건강관리한다고 죽음을 늦출 수는 없어.
147: 오늘 꿈자리가 사납더니 기분도 좋지 않아. 꼭 무슨 일이 일어날것 같아.
148: 할머니께서 암이시라 얼마 못사신다네 너무 걱정이야.
149: 내일 건강검진 결과 나오는데 두렵네.
150: 어제까지 멀쩡하던 친구가 쓰러져서 병원에 입원했대. 남 일이 아닌 것 같아.
151: 나이가 들고 몸도 아프고 이대로 다른 사람에게 폐만 끼치는거 아닌지 몰라.
152: 건강 관리 때문에 스트레스받아.
153: 내가 암에 걸려서 살 수 있는 날이 얼마 남지 않았어. 이제는 다 정리하고 갈 준비를 해놓아서 마음이 편해.
154: 통원치료 보험을 소개시켜줬는데 고민이 되네.
155: 돈을 냈는데도 수술 못하게생겼네. 진짜 역겨운 기분이야.
156: 늙어서 돈이 없으니까 서러워.
157: 치료 받느라 돈을 다 써버렸어. 아픈 몸이니 어디 써주는 사람도 없고 말일세.
158: 돈이 없으니까 우울해지네.
159: 늙어서 일할 곳도 없고 돈이 없어서 눈물나.
160: 연금 받으면 충분히 살 수 있을 줄 알았어.
161: 만성질환이 있으니 벌이도 없는데 병원비가 많이 나가서 재정상태가 엉망이야.
162: 늙어서 몸도 아픈데 돈이 없으니 항상 걱정이야.
163: 나이가 들어 죽음이 가까워오니 살아 뭐 하나 하는 생각이 들어.
164: 아내가 재정을 관리했는데 어제 확인해보니 돈이 다 어디갔는지 모르겠어. 믿었던 아내에게 배신 당했어.
165: 퇴직금으로 친구 사업에 투자를 했는데 사업이 망해서 친구가 도망갔어.
166: 병원에서 억울한 일이 있었어.
167: 이제 고향으로 내려갈까 해.
168: 생활비가 좀 넉넉하면 좋겠어. 여유가 없으면 사람들 만나는 일도 쉽지 않아. 집에 있는 시간이 많아져.
169: 요즘들어 몸이 더 안 좋아지고 있어. 경제적으로도 너무 힘들고. 아이들한테 용돈을 매번 받는데 미안한 마음이 너무 커.
170: 나이 먹고도 돈을 막 써대는 친구를 보면 한심해 죽겠어.
171: 나이드니까 음식을 먹는게 조심스러워 아무거나 먹으면 건강에 안좋을것 같아.
172: 빚을 드디어 다 갚았어. 이제 겨우 안도감이 들어.
173: 드디어 내가 곗돈을 타게 되어서 신이 나.
174: 이제는 오래된 친구도 못 믿겠어.
175: 병에 걸려 사람들 만날 때마다 좌절감이 들어.
176: 어제 기원에서 동갑내기 친구를 만났는데 정말 좋은 친구가 될 수 있을지 걱정이야.
177: 친구들이 내가 요즘 너무 안달나 보인다고 해.
178: 만성 질환으로 매월 병원에 와이프와 같이 다니고 있어.
179: 환갑 넘은 친구들이 나를 측은하게 봐서 너무 슬퍼.
180: 친구들이 자꾸 아프다는 소식이 들려오는데 그들을 먼저 떠나보내게 될까 두려워.
181: 나이가 들면 사람 스트레스는 안 받을 줄 알았는데 착각이었어.
182: 약을 챙겨 먹다가 텔레비전을 봤는데 요즘 뉴스를 보면 이상한 사람들이 참 많은 거 같아.
183: 요즘 내가 몸이 더 안 좋아져서 걱정이야. 아내가 나 수발하기 힘들어져서 날 싫어하면 어떡하지?
184: 지병이 있는데 돌봐 줄 사람이 없어서 걱정이야.
185: 조금씩 모아둔 노후 자금을 가장 친한 친구가 좋은 투자처가 있다 해서 믿고 투자했는데 사기였어.
186: 나이 육십에 몸까지 아프니 주변에 사람이 없어 외로워.
187: 나는 이제 인간 관계에 대해서 질렸어.
188: 어제 남편에게 몹시 화를 냈는데 시간이 지나 생각해 보니 내가 잘못한 게 맞지 뭐야.
189: 내 주위에는 좋은 사람들이 많다고 생각했는데 아프고 보니 그것도 아닌 것 같아.
190: 다음 주부터 매주 친구들하고 모임을 하나 하기로 해서 너무 기뻐.
191: 생일인데 친구들이 작은 선물을 해줬어.
192: 이번에 노인 대학에 다니게 됐는데 다행히 새로운 친구를 사귈 수가 있었어.
193: 오랜만에 학교 친구들과 여행을 가게 되어서 정말 신이 나.
194: 친한 친구가 어제 심장 마비로 급사했대. 이제 육십인데. 경황도 없고 마음이 너무 괴로워.
195: 나이가 드니까 체력이 예전 같지 않아서 짜증이 나.
196: 아픈 데는 없지만 노년의 나이가 되니 주변 사람들로부터 위축이 돼.
197: 친구 얼굴을 어떻게 볼지 모르겠어.
198: 매스컴에서 보도된 친족 살인 사건을 보니까 정말 역겹더라.
199: 독감 백신을 맞아야 할 지 망설여지네.
200: 노인이라서 운동하기가 힘든데 근육량이 높아서 다행이야.
201: 어제 신체 나이 검사를 했는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 수치가 나왔어.
202: 집 값이 너무 떨어졌어. 짜증나.
203: 친구가 돈을 빌려 달라고 하는데 거절했어.
204: 가정의 재정이 안 좋아서 너무 슬퍼.
205: 책에서 봤는데 젊을 때 공부를 많이 해놔야 미래에 후회 안 한다고. 그 책을 보니까 말야. 공부를 젊었을 때 안 해 놓았던 게 후회되더군.
206: 집도 없고 모아둔 돈도 없으니 매일 눈물만 흐르네.
207: 나이 들어도 어디 아픈 곳 하나 없는데 돈을 계속 아껴서 써야 할까.
208: 건강 관리에 힘 써 왔는데 내가 죽을지도 모른다니. 화나는 일이야.
209: 돈이 없는 것 때문에 상처 받았어.
210: 친한 사람을 믿고 돈을 빌려줬는데 그 사람이 안 갚고 있어서 답답하네.
211: 은퇴 후 남편이 자꾸 돈 달라고 성가시게 굴어.
212: 내가 간경화라고? 이게 어떻게 된 거지?
213: 바쁘게 살아오다 보니 건강도 나빠지고 그러다 보니 대인 관계도 소홀해지는 것 같아.
214: 결혼도 못하고 혼자 아프니까 너무 외롭네.
215: 어제 철수네 엄마를 봤는데 얼굴이 많이 예뻐지셨더라고. 그에 비해 나는 아줌마 다 됐는데 말이야.
216: 요새 좀 혼란스러움을 많이 느끼고 있어.
217: 친구가 교통 사고가 나서 병원에 입원했는데 건강이 많이 좋아져서 퇴원해 기뻐.
218: 건강 관리는 느긋하게 하려고.
219: 건강 검진 결과 보니 아직 튼튼한 거 같아 안도가 되네.
220: 요즘 직장에서 업무 스트레스로 피곤하네.
221: 이번 휴일 근무는 핑계거리를 찾아서라도 빠져야겠어.
222: 회사를 빨리 그만두든가 해야지. 사람 사는 꼴이 말이 아니야.
223: 직장에서 해고 당할까봐 불안해.
224: 직장에서의 업무 스트레스로 계속 머리가 아파.
225: 아이들은 아직 한참 어린데 회사 생활은 위태롭고 하니 많이 우울해져.
226: 회사에서 나를 본가에서 먼 지방으로 보내 버렸어.
227: 직원 실적이 부족해서 팀 전체 실적까지 부족해졌어.
228: 직장에서 친하게 지내는 사람이 없어서 힘들어.
229: 나는 열심히 하고 있는데 동료보다 승진이 느려서 힘들어.
230: 요즘 은행 금리가 너무 낮아. 저축하는 게 의미가 없어.
231: 회사 일이 너무 많아 스트레스 받고 어찌해야 할지 모르겠어.
232: 정년 퇴직은 얼마 남지 않았는데 준비한 건 없고 나도 모르게 저녁에 눈물을 흘렸어.
233: 요즘 남편이 너무 짜증나.
234: 전세 만기 연장하려니 전세를 올려 달라고 하네. 모아둔 돈도 없고 어떻게 해야 할지를 모르겠어.
235: 일이 끝나고 집에 돌아왔는데 아내와 자식들은 얼굴도 비추지 않는군. 슬픈 일이야.
236: 아내하고 평소에 거의 대화가 없어. 마치 서로 남처럼.
237: 신랑이 요즘은 내 마음을 너무 몰라주는 것 같아. 지금까지의 결혼 생활이 허무하게 느껴져.
238: 삼십 대 중반을 넘은 딸이 있는데 아직도 결혼 생각이 없다고 하네. 저러다 결혼 못하고 혼자 살까 걱정이야.
239: 오늘 자녀들과 대화하다가 너무 혼란스러웠어.
240: 갑자기 남편이 친구들이랑 여행을 간다고 하니 너무 당혹스럽네.
241: 마흔 넘어서 주식을 시작했는데 너무 불안해.
242: 내 친구 남편들은 아직도 아내 좋다고 난리 라는데 나는 이게 뭐야.
243: 남편이 요즘 회사 일로 바쁜가 봐.
244: 얼마 전에 딸 때문에 너무 충격을 받았어.
245: 자녀들에게 조차 무시 당해서 내가 너무 불우한 거 같아.
246: 아들이 미국에 유학 가서는 연락을 한 번도 안 했어.
247: 자식들 볼 낯이 없네.
248: 요즘 물가가 너무 올라서 카드 값이 너무 많이 나와.
249: 남편이 보너스를 받았는데 내 옷을 사왔네.
250: 이제 우리 막내 딸이 결혼을 한다고 하네.
251: 오늘 가족들과 한강 공원에 소풍을 갔어. 오랜만이라 너무 신났어.
252: 내가 아파도 우리 남편은 날 간호해 줄거야.
253: 오랜 직장 생활에서 은퇴하고 보니 나이만 먹어버렸어.
254: 오십 살에 너무 돈이 없어서 가난해.
255: 직장에서 해고 당했어. 당장 준비해 놓은 것도 없는데 어쩌면 좋지?
256: 직장에서 정년 퇴직을 한 뒤. 마냥 놀기만 하는 것에 좀 눈치가 보여.
257: 직장 동료가 산 아파트가 오 억이나 올랐대.
258: 이제 오십 대인데 재정 관리도 못하고 명예 퇴직 당하게 생겼어. 노후 준비도 못 했는데 아들에게 너무 미안하고 죄책감이 느껴져.
259: 나는 노후 자금으로 주식 투자를 하는 데는 방어적인 입장이야.
260: 재정이 안 좋으니 집안이 혼란스러워.
261: 은퇴 후에도 일할 자리가 생겨서 너무 감사해.
262: 나는 여지껏 노후 준비를 해놔서 걱정할 필요가 없어.
263: 부동산을 사두었던 게 값이 많이 올랐어.
264: 건강이 뭐 대수라고 난리야.
265: 나 병원 다녀왔는데 무릎에 물이 차서 다리가 아픈 거래. 관리 안 하면 걷는 게 불편해질 거라고 하니 암담하고 걱정돼.
266: 요즘 허리가 너무 아파서 짜증이 나.
267: 이제 건강 챙길 나이가 되니까 술 담배도 끊을까 생각 중이야. 나도 많이 약해졌네.
268: 와이프의 건강이 안 좋아서 걱정스러워.
269: 오늘 건강 검진 받으러 갔는데 전보다 훨씬 안 좋아졌대.
270: 술을 이제 끊어야겠다.
271: 코로나 때문에 운동을 못 하고 있어.
272: 젊을 때나 건강하지. 사십 대인 나는 건강 때문에 너무 걱정되네.
273: 내가 나이를 먹었나 봐. 요즘 눈물도 많아지고 몸이 무거운 것 같아.
274: 요새 너무 두려워.
275: 요즘 배가 나와서 너무 걱정이야.
276: 내 나이 오십 가까이 술 담배 절대 하지 않았는데 건강에 이상이 생겼어. 세상에 배신당한 기분이야.
277: 정말 얼마 전까지만 해도 건강하고 꾸준히 운동하는 사람이었는데.
278: 건강 검진을 받아야 하는데 돈이 없어서 받으러 갈 수가 없어. 요새 속이 많이 쓰리거든.
279: 아이들 키우느라 무릎이 많이 아파서 힘이 드네.
280: 요즘 소화가 안 되고 밤이면 속이 더 아파서 잠도 안 와. 너무 괴롭고 힘들어.
281: 짝꿍이 된 친구가 너무 성가셔.
282: 이번에 성적이 많이 떨어졌어. 부모님 눈치가 보여.
283: 방학 때 집에서 공부만 하니까 친구들하고 멀어진 느낌이야.
284: 아무리 공부해도 성적이 오르지 않는 것 같아.
285: 죄책감이 많이 들어.
286: 부모님이 뒷바라지해 주신 덕분에 내가 가고 싶은 대학에 갈 수 있을 것 같아.
287: 아직 중학교 삼학년이라 장래에 뭘 할지 천천히 생각하고 있어.
288: 오늘 친구 집에서 자고 가려고.
289: 중학교 때 친했던 친구가 학교 폭력을 당해서 자살 시도를 했대.
290: 엄마가 공부 못한다고 화냈어.
291: 가족끼리 사이가 안 좋아.
292: 부모님이 나한테 모든 지원을 해줄 거 같았는데 지금 상황으로는 꿈도 못 꾸겠어.
293: 가출을 했는데 집에 다시 들어갈 생각을 하니 너무 두려워.
294: 부모님이 내 성적 때문에 싸웠는데 내가 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
295: 우리 엄마 아빠 진짜로 이혼하는 건 아니겠지?
296: 성적표가 나왔어.
297: 학교생활이 너무나 우울해.
298: 우리 집은 너무 가난해서 가족들이 한곳에서 모여 살지 못해.
299: 내가 게임할 때는 형이 오면 양보해야 하고 형이 게임할 땐 끝날 때까지 기다리래.
300: 같은 고등학생인 동생하고 싸워서 엄마가 많이 속상해했어.
301: 아빠는 일을 쉬고 여전히 집에서 놀고 있어.
302: 내 사촌 동생이 나의 친동생이래.
303: 나는 정말로 좋은 부모님 밑에서 자란 것 같아.
304: 언니와 오빠가 오늘 생일이라고 용돈도 주고 선물도 줬어.
305: 아빠가 재혼하셨는데 새엄마가 생겼는데 새엄마 성격이 만족스러워.
306: 항상 요즘만 같으면 좋겠어.
307: 엄마가 나 시험 잘 봤다고 칭찬해 주셔서 기분이 좋아.
308: 친구들이 말로만 착한 척을 하네.
309: 혹시나 내가 학교에서 따돌림당할까 봐 너무 불안해.
310: 잘못해서 친구가 어깨에 지우개를 맞았어. 그 이후로 친구가 나를 괴롭혀 너무 혼란스러워.
311: 우리 반에 친구를 괴롭히는 아이가 있어.
312: 내가 학교에서 친구를 때렸다는 사실이 자꾸 맴돌아서 초조한 마음이 들어.
313: 우리 반 반장한테 자꾸 질투가 나서 견디기 힘들어.
314: 반 친구들로부터 무시당하고 있어. 숨이 막혀.
315: 나는 그 친구를 때리지 않았는데 아무도 내 말을 믿지 않아서 정말 억울해.
316: 요즘 주변에 따돌림당하는 학생이 있는 것 같아. 왜 저러는지 모르겠다.
317: 친구들에게 괴롭힘을 당하고 나니 열등감이 느껴져.
318: 우리 반 아이들이 요즘에 자꾸 나를 따돌려서 학교에 가기 싫어.
319: 친구들 사이에서 나 혼자 너무 힘들었는데 오늘 드디어 이 문제를 선생님께 말씀드렸어.
320: 나 화가 나는 일이 있어.
321: 이번 수능 망했어.
322: 공부를 못한다고 다들 나를 무시해.
323: 내가 어떻게 하면 우리 반 애들과 잘 어울릴 수 있을까?
324: 우리 부모님이 요즘 내 성적에 너무 신경을 쓰셔.
325: 부모님 안 계신 게 내 잘못은 아니잖아.
326: 요새 우울한 감정을 많이 느껴.
327: 일진들 보기만 해도 구역질 나. 애들 괴롭히고 돈 뺏고.
328: 오늘 선생님이 엄마랑 왜 갑자기 면담하자고 하지?
329: 이번 기말고사에 점수가 너무 낮게 나와서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
330: 이건 예상했던 시험 점수가 아닌데.
331: 어떤 학과를 지원해야 할지 모르겠어.
332: 큰 충격을 받았어.
333: 나는 공부를 잘하지만 대학 진학을 하지 않기로 했어.
334: 시험공부를 열심히 했는데 시험 점수가 못 나와서 억울해.
335: 이번 모의고사 성적이 떨어져서 너무 괴로워.
336: 은퇴 후 경제 활동을 안 하니 여러 가지로 너무 답답해.
337: 노인이 되어서 돈을 쓰는데 남의 시선이 의식이 돼.
338: 병이 없어도 환갑이 넘어 돈이 없으니깐 너무 외로워.
339: 옆집 김 씨는 노후 자금을 엄청나게 모았던데 나는 가진 게 하나도 없어.
340: 돈을 넉넉히 모아두지 못해서 자식들에게 굉장히 미안해.
341: 오늘 친구들을 만났는데 부끄러웠어.
342: 혼자 병을 치료하겠다고 시골에서 혼자 살게 된지 삼 년이 훌쩍 지났는데 여전히 외롭고 쓸쓸해.
343: 고지혈증 때문에 채소 쌈을 먹는데 고기를 먹는 친구들을 보니 짜증이나.
344: 야뇨증 때문에 아내랑 같이 못자겠어. 실수하면 너무 창피하잖아.
345: 아내가 오늘부터 청소 일을 시작하는데 잘 하려나 모르겠어.
346: 새로 온 간호사가 주사 바늘을 여러 번 꽂아서 피검사 받기가 두려워.
347: 작은형이 뇌 수술을 받는다는데 너무 불안해.
348: 지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 사봤는데 효과가 잘 들지 걱정이야.
349: 아내가 나를 떠나갔어. 내 병간호랑 병원비가 부담이었나 봐. 비참하다.
350: 병원에서 치료비가 밀려있다고 당장 병상을 빼래. 너무 억울하고 슬퍼.
351: 술자리에 못 나가게 되니 동호회 사람들이 연락을 끊었어. 이렇게 사람을 무시할 수 있나.
352: 같이 맞벌이하는데 나만 집안일을 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
353: 건강해서 일할 수 있고 돈을 벌 수 있는 아내가 부러워.
354: 내 스펙으로는 지원할 수 있는 회사가 얼마 없어서 슬퍼.
355: 재정이 넉넉하지 못한 게 내 유일한 취약점이야. 불안해.
356: 자주 다니는 병원 근처의 공공 임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프네.
357: 건강 검진을 했는데 비염 외에는 내가 연배와 비교해 매우 건강하다고 칭찬받아 기분 좋아.
358: 남편이 자기한테 집안일 맡기고 친구들이랑 놀다 오라고 해서 기분이 날아갈 것 같아.
359: 내일 나와 남자친구가 좋아하는 감독의 영화가 개봉하는 날이어서 너무 설레고 기대가 돼.
360: 요즘은 잠이 들 때마다 이대로 깨어나지 못할까 봐 불안해서 미치겠어.
361: 매일 불안한 마음에 새벽에 일찍 잠이 깨서 너무 스트레스 받아.
362: 남편이 신용불량자라 남편 명의로는 아무것도 도움받을 수 없어서 너무 슬프고 힘들어.
363: 사업이 망하고 빚을 갚느라 노후준비로 모으던 돈을 다 써버려서 너무 슬퍼.
364: 재산 압류로 여기저기 압류 딱지가 붙어서 아무것도 사용할 수가 없어서 너무 슬퍼.
365: 회사에서 나를 나가게 하려고 아무 일도 안 줘서 가만히 앉아있기만 하느라 미칠 것 같아.
366: 노후준비가 부족한 우리 부부에게 딸의 의료비도 감당해야 해서 너무 힘들고 속상해.
367: 자식들이 아직 나와 남편에게 지원받는 것을 너무 당연하게 생각해서 너무 속상해.
368: 남편이 노후준비의 중요성도 모르고 저축도 안 하고 버는 대로 쓰고 있어서 너무 슬퍼.
369: 노후 자금으로 아들 자취방을 얻어 주었는데 보증금을 다 날리고 결국 집으로 들어 왔지 뭐야.
370: 지금 모아 놓은 돈으로 은퇴 후 살아갈 준비가 되었는지 잘 모르겠어.
371: 오늘은 힘든 하루야. 내 욕심 때문에 프로젝트가 실패했거든.
372: 지금 하는 일이 내가 좋아해서 하는 일인지 문득 의문이 들어.
373: 아들딸 모두 사고 없이 잘 자라주어 기뻐.
374: 어제 딸이 생일이라고 백만 원을 선물로 주어서 기뻐.
375: 남편이 결혼기념일 선물로 고마움을 담은 정성스러운 편지를 주어서 행복해.
376: 한 번도 힘들다는 소리 없이 가족을 위해 열심히 일한 남편이 정말 고마워.
377: 남편이 일에 지친 내게 힘내라고 용돈을 주어서 날아갈 것 같아.
378: 어제 내가 우울해했더니 남편이 경치 좋은 곳으로 드라이브를 시켜줘서 고마웠어.
379: 아들이 주말에는 늘 집안일을 도와줘. 얼마나 기특한지 몰라.
380: 이제 유방암이 완치되어 퇴원할 수 있어 기뻐.
381: 혈압수치가 많이 좋아져 한시름 놓아도 된다고 하니 기뻐.
382: 천식이 있는 나를 위해 남편이 금연해 주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
383: 노인정에서 제일 건강한 사람으로 뽑혀 기분이 좋아.
384: 게이트볼 동호회 사람들이 명절에 병문안을 와주어서 기뻤어.
385: 남편과 자식들이 우울증 잘 극복하라고 재밌는 이벤트를 해줘서 기뻐.
386: 요즘 당뇨 수치가 좋아진 엄마가 컨디션이 좋아져 기뻐.
387: 미세먼지 없고 날씨가 좋아 요즘 천식 치료제가 필요 없어 기뻐.
388: 관절 통증이 줄어 가족들과 여행 가기로 해서 기뻐.
389: 손주들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
390: 친구가 학원에 다니는데 우리 엄마 아빠는 학원에 안 보내주셔.
391: 학교에서 선생님이 친구를 편애하는 거야.
392: 우리 집은 진짜 가난해.
393: 우리 엄마는 언니만 좋아해.
394: 오늘 친구가 나에게 고백했어.
395: 부모님께서 남자친구를 데려오래. 실은 나 남자친구 없어.
396: 나 오늘 친구들이 나를 바람 맞혔어.
397: 나는 회식에 가기 싫은데 부장님께서 또 회식 가자고 하셔.
398: 부장님이 자기 아들을 소개해주려고 해.
399: 나 친구 집에 지갑 두고왔다.
400: 나는 잘난 게 없지만 내가 자랑할 게 하나 있어.
401: 오늘 재킷에서 오만 원을 찾았어.
402: 너는 음악 좋아하니?
403: 아이들이 참 잘 컸어.
404: 우리 딸이 요새 기특한 짓을 했어.
405: 우리 집은 가족 여행이 참 편해.
406: 옆집이 또 교회로 싸우더라.
407: 요즘 애들은 말을 희한하게 하더라.
408: 아니 요즘 기억력이 확실히 안 좋아졌더라고.
409: 확실히 나이가 드니까 사람이 이상해져.
410: 요즘 내가 내가 아닌 것 같아.
411: 여기는 내 새로운 집이야.
412: 친구는 동생이랑 자주 다툰다고 하던데 내 동생은 말 잘 듣고 얌전해서 정말 고마워.
413: 길에서 고등학생 여럿이 중학생 때리는 걸 봤는데 무서워서 그냥 지나쳤어.
414: 학원에서 쉬는 시간마다 애들이 날 괴롭혀서 너무 지쳐.
415: 같은 반 친구들에게 따돌림을 당하는 것 같은데 선생님께 말씀을 못 드리겠어.
416: 반에서 친구가 따돌림당하는걸 보고도 나도 따돌림 당할까 봐 모른 척한 내가 한심해.
417: 왜 학교 폭력 가해자는 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런걸 보면 가해자의 태도가 너무 한심해.
418: 학교폭력 가해자를 자식이라고 감싸고만 도는 부모들을 보면 너무 한심해서 참을 수 없어.
419: 내가 친구를 따돌리는 주동자인데 그걸 모르고 친구는 고민을 털어놔서 당황스러워.
420: 동생은 학교에서 따돌림을 당하면서도 부모님께는 상담하려고 하지 않아. 그래서 너무 한심해.
421: 상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시 당한 것 같아 너무 슬퍼.
422: 이십 년 넘게 해오는 지금 내 직무는 내가 꿈꿔온 게 아니라 너무 답답하고 일에 환멸을 느껴.
423: 젊은 신입 직원들의 업무 능력이 나보다 뛰어난 것 같아. 뒤처지는 것 같아서 정말 슬퍼.
424: 자영업을 하는데 순이익이 별로 되지 않아. 자영업에 환멸을 느껴.
425: 내가 나이가 많아서 다른 직원들에게 다가가기가 어려워서 슬퍼.
426: 나이 먹고 나니 오늘 내 생일에 아무도 축하해주지 않네. 슬픔에 눈물만 나는구나.
427: 나보다 먼저 보낸 자식이 계속 생각나서 눈물이 흘러.
428: 갑자기 가장 친한 친구가 세상을 떠났다고 들으니 그저 눈물만 나와.
429: 난 아주 성실하게 살아왔다고 자신하지만 주변에 남은 이가 아무도 없어. 공허함에 눈물만 나네.
430: 엄마랑 아빠가 너무 누나만 좋아해.
431: 내 얼굴은 왜 이 모양일까? 부모님의 못난 점만 닮은 것 같아.
432: 우리 할아버지는 대체 뭘 한 거야? 할아버지가 잘살았으면 내가 고생할 일도 없을 텐데.
433: 내가 막내라서 다행이야. 형이랑 누나가 알아서 책임질 거야.
434: 우리 가족들은 미래에 대해 걱정도 안 하나 봐. 다들 웃기만 해.
435: 오늘 출근했는데 갑자기 내 책상이 없어졌어. 정말 상처야.
436: 앞으로 어떻게 하면 좋을 지 모르겠어. 내가 믿고 의지하던 박 과장님이 오늘 회사를 그만두기로 했어.
437: 우리 직원이 회사의 일급 비밀을 유출했어. 나는 너무 배신감을 느끼고 화가 나.
438: 항상 성실했던 김숙 대리가 사기 치고 도망갔어. 너무 배신감이 드는데 어쩌면 좋지?
439: 회사에 대해 제일 잘 알고 내 업무도 많이 도와주던 박 팀장이 경쟁사로 이직했어. 정말 배신이야.
440: 어떻게 이럴 수 있지? 나만 쏙 빼고 박 과장만 차장으로 승진이 됐어.
441: 나만 새된 것 같아. 정말 짜증나. 이직하려고 사표를 냈는데 결국 이직을 못하게 됐어.
442: 짜증나 죽겠어. 김 과장이 어쩐 일로 일을 도와준다더니 일을 더 망쳐놨어.
443: 내 스스로가 너무 한심해. 남편 때문에 병을 얻었는데 또 남편 밥걱정을 하네.
444: 사람이 건강을 잃으면 정신이 이상해지나 봐. 아주버님이 이상한 사상에 빠졌어.
445: 친구가 다음 날 위내시경 검사라더니 술 먹자고 부르더라. 정말 한심스러워서 원.
446: 나이 들면 귀가 얇아지나 봐. 노인들이 돈도 없으면서 비싼 의료기기를 샀어. 한심하긴.
447: 이렇게 더운 날 누가 낚시를 하나? 정말 한심하기 짝이 없어.
448: 하마터면 큰일 날 뻔했지 뭐야. 의사라고 다 똑똑한 건 아닌가 봐. 한심해서 원.
449: 중간시험에서 열심히 공부해 준비했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
450: 학교 전교 회장에 나갔는데 다른 애가 당선되었어.
451: 아이들과 학급문고를 열심히 만들었는데 선생님께서 다시 만들라고 해.
452: 고려대학에 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 내 성적으로는 어렵겠어.
453: 정말로 가고 싶은 고등학교에 합격 못 해 좌절감이 들어.
454: 어제 선생님이 내가 절대로 이 등급 이상 받기 힘들다고 해서 슬퍼.
455: 같이 조별 과제하기로 한 사람들이 약속 시간이 됐는데도 도착하지 않아 당황스러워.
456: 골다공증이 있는 친구 어깨를 밀쳤는데 넘어져 다리가 부러져 죄지은 느낌이야.
457: 내 가족력을 미리 자녀들에게 알리고 각자 관리하게 했야 했는데 그 생각을 못 해 미안한 마음이야.
458: 앓아눕기 전에 아내가 원했던 근사한 식당에 가자고 했던 말이 떠올라 당황스러워.
459: 수영장에 함께 다녀온 아내가 이명이 들린다니 당황스러워.
460: 뇌졸중으로 쓰러진 뒤에야 제주도 한번 데려가지 못한 게 후회스러워.
461: 내 병원비 때문에 자식들에게 더 많은 재산을 못 물려줘 미안해.
462: 정말 괴롭고 뭐라고 얘기해야 할지 모르겠어. 너무 큰 충격으로 힘들어.
463: 몇 주 전에 아들이 태어났어!
464: 최신 스마트폰을 드디어 엄마가 사 줬어.
465: 평소에 아빠가 말씀이 없는데 이번 성적에는 칭찬해 주셨어.
466: 친구들이랑 제주도 놀러 가는 것을 엄마가 흔쾌히 허락해 주셔서 기뻐!
467: 아들이 결국 사업에 실패했어. 낙심한 아들을 보니 나도 기분이 무척 우울했어.
468: 친한 친구들이 나를 따돌려.
469: 내가 분명 선생님 가정방문 하는 날이라고 얘기했는데 엄마가 왜 얘기 안 했냐면서 나한테 화를 내. 너무 억울해!
470: 친구랑 놀려고 새벽에 나가다가 집 앞에서 아빠와 마주쳤어. 내 눈이 휘둥그레졌어.
471: 작년보다 올해 연봉이 눈에 띄게 많이 올라서 너무 기분이 좋아!
472: 내가 좋은 상사라고 소문이 나서 타 부서 직원들이 우리 부서로 오고 싶어 한다니까 행복해!
473: 상반기 첫 성과급이 예상보다 더 많이 들어왔어. 예상치 못한 기쁨이야!
474: 지금 다니는 회사보다 더 좋은 조건의 회사로 이직이 확정되어서 정말 기뻐!
475: 올해에는 시기를 잘 맞추어 업무를 마무리 지었어. 너무 행복해!
476: 회사에서 직원들 복지에 힘써주니 예전보다 더 좋은 근무 환경이 되었어. 행복하다!
477: 나를 잘 따르던 부하 직원이 이번에 승진하게 되어서 뿌듯해!
478: 인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 온종일 뿌듯해.
479: 회사 내에서 진행한 사내 공모전에서 우리 부서가 일등을 차지해서 정말 기뻐!
480: 아들이 고생 끝에 취업에 성공하게 되어서 정말 행복해!
481: 딸이 임신했다는 소식을 들었어. 정말 설레고 기뻐!
482: 딸이 학교 시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 자랑스러운 내 딸!
483: 내 생일에 아들이 나를 사랑한다고 했어. 웃음이 떠나질 않아.
484: 딸이 공무원 시험에 합격해서 정말 기뻐!
485: 아들에게 생일 선물로 냉장고를 받아서 정말 행복해!
486: 아들이 서울대 의대에 합격하게 되어서 미칠 만큼 행복해!
487: 다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 이제 와서 그만두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
488: 은퇴 후에 내가 경제적으로 의지할 곳은 연금밖에 없어서 너무 슬퍼.
489: 은퇴를 한 날에 남편의 사업이 부도난 것을 알았어. 충격이야.
490: 친구들은 가족들과 노년에 관해 얘기한다는데 생각해보니 우리 가족은 그런 적이 없으니까 기분이 씁쓸하네.
491: 직장에서 나를 인색하다고 하지만 인색할 돈도 없어.
492: 회사에서 해외로 워크숍을 한다고 하는데 비싼 경비 때문에 고민이야.
493: 아버지 간호하고 내 아내도 병을 얻어서 힘들어.
494: 항암 치료를 해도 암 덩어리 크기가 그대로야.
495: 귀가 안 들려서 사람 만나는 것이 꺼려져.
496: 남편이 집 부동산 증서를 들고 도망갔어. 너무 충격이야.
497: 내가 만약 가난하게 태어나지 않았다면 행복했을까?
498: 은퇴하면 퇴직금으로 뭘 해야하나?
499: 우리 집이 경매에 넘어간다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
500: 고혈압 약값 때문에 걱정이 산더미였는데 한시름 놨네.
501: 이번에 보험 들어 놓은 게 큰 도움이 됐어!
502: 나이가 드니 건강에 이상이 있을까 봐 초조해져.
503: 난 나이는 많지만 경제적으로는 누구도 부럽지 않아.
504: 난 잘못 한 거 없는데 노인정에 사람들이 이제 오지 말라잖아.
505: 노인정에 한 사람이 자꾸 날 이상한 사람으로 몰아가서 기분이 나빠.
506: 요즘 노인정에만 가면 어떤 할아버지가 자꾸 귀찮게 해.
507: 오늘 내 생일인데 친구들의 연락은 하나도 없어서 실망했어.
508: 친구한테 사기를 당했어.
509: 나와 아사코는 세 번 만났다.
510: 코로나 때문에 밖에도 못 나가네.
511: 내가 암에 걸려서 오래는 못 살 것 같아.
512: 어릴적부터 친구였던 애가 암이래. 눈물이 멈추지 않아.
513: 요즘 내 주변 사람들에게 실망감이 커.
514: 나는 건강이 안 좋은데 주변 사람들은 다 건강한 것 같아.
515: 나이가 들고 보니 대인 관계에 환멸을 느껴.
516: 요즘 친구들이 자꾸 이상한 모임에 자꾸 불러들이려고 해서 스트레스받아.
