1: 현기증이 날 때마다 내가 무슨 병에 걸린 건 아닐지 걱정이 들어.
2: 건강을 위해서 금연해야 하는 데 내 스스로 끝까지 금연할 수 있을지 자신이 없어서 많이 불안해.
3: 아들이 갑자기 회사에서 과로로 쓰러졌다고 해서 마음이 아프고 걱정돼.
4: 지난 주 병원에서 건강검진을 받았는데 문제가 있을까 봐 많이 걱정돼.
5: 물가가 너무 많이 올라서 반찬을 두 개만 사도 만 원이 넘어가니 막막하고 불안해.
6: 노인 직업 상담소에 나갔더니 내게 낯선 일만 추천해주는데 참 당황스러워.
7: 친구에게 돈을 빌렸는데 약속했던 날짜보다 더 빨리 갚아달라고 연락이 왔어. 너무 빨리 갚으라고 해서 당혹스러워.
8: 친구들과 만났을 때 내 몫의 비용만 냈더니 친구들한테 쪼잔하다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러워.
9: 보험을 잘 알아보지 않고 들었다가 해지했더니 돈을 돌려받지 못하게 돼서 너무 속상해.
10: 어르신들이 언제 세상을 떠날지도 모른다는 생각에 늘 어르신들 곁에 붙어있어. 늘 불안하고 마음이 아파.
11: 나는 몸이 아프지는 않은데 대신 사람들과의 관계에서 너무 스트레스 받아.
12: 동네 어린 아이들이 나를 혹시라도 무섭게 여길까 싶어 늘 조심스럽게 대하게 돼. 항상 조심스럽고 긴장돼.
13: 아들이 언제라도 나를 요양원에 보내버릴 것 같아서 너무 걱정이야.
14: 어느 날 갑자기 자고 일어나면 주변 사람들이 죽었을까 봐 너무 걱정되고 불안해.
15: 가끔 내가 너무 당연한 걸 모르는 게 아닐까 싶어서 사람들과 말을 하기가 조심스러울 때가 있어.
16: 요즘 새로운 변화를 따라가지 못할까 봐 좀 걱정이야.
17: 집안 형편 때문에 대학을 못가서 슬퍼.
18: 부모님이 기숙사를 반대하셔서 이순위 학교로 지원하게 돼서 서운해.
19: 그 청렴했던 직속상사가 비리 문제로 퇴사라니 믿어지지 않아!
20: 나보다 능력이 좋다고 생각한 김 과장이 알고 보니 부하 직원들에게 일을 넘기고 있었어. 충격이야.
21: 내가 언제라도 세상을 떠난다면 남아있는 남편이 걱정이야.
22: 노인정에서 그 할머니가 나에 대해 험담을 한 것 같아서 기분이 썩 좋지 않아.
23: 내가 원한 업무로 배치될 줄 알았는데 아니어서 실망했어.
24: 날 무시하는 박 부장에게 멋지게 계약 성사를 보여주고 싶었는데 없는 일이 돼버려서 아쉬워.
25: 새로운 프로젝트가 있다고 해서 자원했는데 다른 부사 뒤치다꺼리나 하고. 슬프네.
26: 여러 명이 친구 한명을 괴롭히길래 나도 모르게 화가 나서 그 친구를 감쌌어.
27: 난 학교폭력을 당하고 있는데 선생님도 믿지 못해서 이에 관해 말씀드리지 못했어.
28: 학교 폭력 현장을 목격해서 신고하고 진술하게 되었는데 너무 무서워서 아무 말도 못했어.
29: 사고로 팔 한쪽을 잃었어. 친구가 너무 절망하지 말라고 위로했는데 친구를 비웃었어.
30: 새로 들어온 팀장이 요청해서 믿고 일을 맡겼는데 큰 사고를 낸 거야. 너무 화가 났어.
31: 입사 동기 중에 나만 부장으로 승진을 못했어. 그 사실이 날 너무 화나게 해.
32: 내 친구랑 나는 같은 기초생활수급자인데 나만 나라에서 병원비 지원을 받지 못했어. 친구에게 질투를 느끼게 되더라.
33: 아내가 골절 치료 후에 수중 재활치료를 하는데 치료사가 아내와 너무 붙어있어서 질투가 나.
34: 병실 옆자리 고 씨는 어깨 재활치료가 끝나서 내일 퇴원한대. 나도 얼른 퇴원하고 싶어.
35: 따돌림 당하는 친구를 도와주지 않고 멀리한 것이 후회가 된다.
36: 학교폭력 가해자로 낙인 찍혀서 우리 부모님까지 손가락질을 당했어.
37: 선생님께 말씀드리면 보복할 걸 알아서 얘기 못한 친구에게 미안한 느낌이 들어.
38: 친구에게 괴롭힌 것을 사과하니 친구가 웃으며 사과를 받아줬어 . 미안하면서 고맙더라.
39: 의사선생님께 건강상태를 들었는데 아내에게 말을 해야 할 것 같아.
40: 의사선생님이 내가 암이 진행되고 있대. 아내에게 말하기 조심스러워.
41: 아내가 주는 약을 먹었어. 무슨 약인지 잘 모르겠어.
42: 회사 임원진들이 현재 실무진 파악을 못하고 있는 거 같아. 너무 힘들어.
43: 우리 일손이 부족한데 다른 부서로 사람이 이동해서 너무 바쁘고 화 나.
44: 사용 못한 연차가 있는데 사용할 시간이 없어서 피곤하고 짜증 나.
45: 내가 신경 써 주고 좋게 대우해 준 부하가 퇴사를 한다고 해서 허탈해.
46: 신입들이 결재를 올릴 때 인사 말도 없이 하고 싶은 말만 하고 보내서 황당하고 어이없어.
47: 방문간호 서비스가 코로나 때문에 잠시 중단되었다고 해서 걱정되고 혼란스러워.
48: 아들이 퇴원하는 날에 내 병이 완치 된 것이 아니라고 말해서 두렵고 혼란스러워.
49: 매일 병원 밥만 먹다가 가족들과 맛있는 집 밥을 먹으니 너무 행복해.
50: 병실 사람들과 내 병을 같이 이야기 하니 위로 받는 느낌이야. 편안하고 좋네.
51: 아내가 퇴원 하고 자식들이 온돌침대를 선물로 줬어. 아내가 편안해 해서 너무 좋다.
52: 인공 달팽이관 수술을 하고나서 아내가 하는 말을 모두 알아들을 수 있어 너무 기뻐.
53: 아빠랑 길을 가다가 차에 치인 고양이 사체를 봤는데 너무 혐오스런 느낌이었어.
54: 아빠가 맛있는 별식이라며 메뚜기를 볶아주셨는데 그게 너무 혐오스러웠어.
55: 엄마가 신문을 보시다가 성소수자를 차별하는 발언을 했는데 그 모습이 너무 혐오스러웠어.
56: 지하철 임산부 배려 석에 앉는 누나를 보고 혐오를 느꼈어.
57: 동생이 길을 가다가 들고 있던 쓰레기를 아무데나 버리는 걸 보고 혐오스러웠어.
58: 여자 친구와 과자를 먹는데 친구의 교정기가 갑자기 빠져서 당황스러웠어.
59: 안면도 없는 것 같은 이대리가 나에게 고백을 했는데 어찌해야 할지 혼란스럽네.
60: 친구 한 명이 너무 심하게 가족을 욕하는데 좋아 보이지 않고 실망했어.
61: 평생 회사원으로 일을 하다 소일거리로 현장에서 일하는데 동료들이 비아냥거려서 실망했어.
62: 노인학교를 다니기 시작했는데 이미 자기들끼리 친해서 함께 하기 힘들어서 실망했어.
63: 노인 우울증 판단을 받았지만 주변에 이야기 상대가 없어 슬퍼.
64: 혈압 약만 잘 챙겨먹으면 여행을 가도 된다고 해서 지금 기분이 아주 좋아.
65: 천식 약을 두고 나와서 당황했는데 응급구조 팀의 도움으로 위험을 넘겨서 안도했어.
66: 직장 동료가 프린트 용지를 자꾸 집에 가져 가. 친한 동료였는데 너무 실망스러워.
67: 내년이면 일흔인데 일해 봤자 돈도 못 쓰고 죽을 거라고 생각하니 우울하구만.
68: 노인들은 일할 곳도 없다니까. 대체 어디서 돈을 벌어서 먹고 살라는 건지 모르겠어.
69: 가끔씩 건망증이 있을 때마다 아내가 치매 조심하라고 놀려서 화가 나.
70: 아침에 밥을 먹는데 나이 먹고 반찬 투정 한다고 아내가 화를 내지 뭐야. 어이없더라니까!
71: 어릴 때부터 우리 막내 딸이 몸이 안 좋았어. 요즘은 아무것도 못 한다고 속상해 하더라고.
72: 자식을 먼저 떠나보내고 내 딴에는 열심히 살았는데 주변에서 나보고 독하다는 거 있지.
73: 남편이 긴 암 투병 끝에 세상을 떴어. 내가 더 잘 챙겨 줬어야 했는데 하는 마음이 자꾸 들어.
74: 남편이 몸이 안 좋아서 치료를 받아야하는데 내가 일을 할 수 있는 상황이 아니라 치료비가 모자라.
75: 잘 되던 사업이 부도나니까 주변 사람들이 떠나는 게 한 순간이더라.
76: 친했다고 생각했던 사람들이 돈 빌려달라니까 연락을 끊더라. 정말 충격 받았어.
77: 내 형편이 안 좋은 걸 알면서도 아들이 아무 도움을 안 준 거 있지. 정말 충격 받았어.
78: 요즘 장사가 안 돼서 가게를 접었더니 수입이 전혀 없어. 먹고 싶은 것도 맘대로 못 먹지 뭐야.
79: 딸이 챙겨먹으라고 했던 영양제를 꾸준히 먹고 있는데 괜찮은 것 같아서 기뻐.
80: 도시에서 의 삶이 너무 지쳐서 시골에 정착했는데 벌써부터 건강해지는 기분이 들어.
81: 고기보단 야채를 좋아하고 즐겨먹는데 이게 내 건강의 비결이 아닐까 싶어.
82: 아내가 수술을 한다고 해서 걱정했는데 아내가 바로 회복해서 퇴원할 거라고 하니까 마음이 놓이네.
83: 내가 폐질환이 없는 게 정말 다행이야
84: 의사 말로 내가 얼마 남지 않았대. 죽음에 가까워지니까 느긋해지는 것 같아.
85: 요즘은 집에서 손주들 줄 모자 뜨는 게 하나의 재미야.
86: 젊었을 적엔 시간에 쫓기듯 바쁘게만 살아 왔지만 나이가 들어서 그런지 조급해 하지 않아.
87: 나는 정말 다 가진 인생을 산 거 같아.
88: 틀림없이 팀장이 내게 스트레스를 줘서 내 건강이 안 좋아진 걸 거야.
89: 업무도 많은데 건강이 안 좋다며 출근하지 않는 김과장이 못마땅해.
90: 가수가 되고 싶은데 부모님이 반대하실까 봐 얘기를 못 꺼내겠어.
91: 부모님은 내 뒷바라지에 잠도 못 주무시는데 공부만 하고 있는 내 자신이 쓸모 없게 느껴져.
92: 부모님이 내 꿈을 들으면 화를 내실 거 같아서 무서워.
93: 이번에 진로상담을 하는데 선생님께 내 꿈을 사실대로 말하면 어떤 반응을 보이실까 걱정돼.
94: 내 수업료는 내가 벌어야 할 거 같은데 학업과 일을 잘 병행할 수 있을지 걱정이야.
95: 옆 반 친구가 체육복을 빌려갔는데 일주일째 안주고 있어. 설마 잃어버린 건 아니겠지?
96: 이번에 상위권 친구와 조별과제를 하게 됐는데 나 때문에 성적이 안 나올까 봐 걱정돼.
97: 아무리 그만 하라고 소리를 쳐도 애들이 계속 괴롭혀. 눈물만 나는데 어쩌면 좋지?
98: 나는 왕따인데 친구들하고 조별과제 할 생각을 하니 너무 막막해서 눈물이 나.
99: 부모님께 따돌림 당한다는 얘길 어떻게 해야 할지 모르겠어. 정말 걱정시키고 싶지 않은데.
100: 따돌림 당하고 있는데 상담할 친구조차 없는 내 처지가 너무 불쌍해
101: 나를 종 부리듯 심부름 시키는 애들 때문에 너무 슬퍼.
102: 오늘도 애들한테 용돈을 뺏겼어. 너무 힘들어.
103: 나 화장실에서 밥 먹는다. 너무 불쌍하지?
104: 친구가 우울증이 있다고 하기에 운동을 권유했더니 짜증을 내서 당혹스럽더구먼.
105: 이놈 저놈 아주 내가 은행인줄 아는구먼!
106: 몸은 계속 고장 나는데 벌이는 없고 병원비 감당할 생각하면 머리가 아파.
107: 자식이라고 있으면 뭐해. 제 엄마가 어떻게 사는지 관심도 없는데.
108: 먹고 살기도 빠듯한데 골다공증이 웬 말이야.
109: 자식은 평생 짐이라더니 아들 뒷바라지에 마음 편히 아플 수도 없어.
110: 큰 병치레를 두 번이나 했더니 앞으로 먹고 살 일이 걱정이야.
111: 상사가 지갑이 떨어진 걸 눈치 채지 못한 걸 알았는데 악의적으로 모른 척했어.
112: 출근길 지하철 에스컬레이터에서 뒤에서 급하게 올라오는 사람이 있었는데 자꾸 신경 쓰이게 쳐서 짜증이 나서 길을 막고 서있었어.
113: 전철역 앞에서 나눠주는 전단지를 받고 일부러 눈앞에서 버렸어.
114: 아들이 술과 담배는 절대 하지 않기로 약속했으니 꼭 지킬 거야.
115: 이번 프로젝트 팀원들은 서로 존중해서 일을 함께 하면서 문제 생길 일이 없을 것 같아서 편해.
116: 엄마가 요새 내 이름 기억도 깜빡깜빡해. 치매초기인걸까 불안해.
117: 집안에 암 가족력이 있어서 아들이 나중에 아플까봐 너무 걱정돼.
118: 암 투병하는 친구가 갑자기 소중한 물건을 맡겼어. 자신의 죽음을 준비하는 걸까봐 불안해.
119: 갱년기가 와서 나도 모르게 가족에게 예민하게 굴까봐 조심스러워.
120: 내가 수업시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
121: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목 받기 싫어.
122: 저번 수업시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
123: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어준대. 마음이 놓여.
124: 내가 실패를 해도 항상 나를 응원해줄 남편이 있어서 조급한 마음이 들지 않아.
125: 내 조상 중에서는 뇌질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
126: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고 됐어. 내 인생이 너무 허무해.
127: 이젠 더 이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
128: 누나가 사고 때문에 이제 걸을 수가 없대. 너무 안쓰러워.
129: 엄마가 기다렸던 동생을 유산했대. 우리 가족 모두 슬퍼해.
130: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항돼서 못 오신대. 보고 싶었는데.
131: 우리 엄마아빠는 나한테 너무 성적에 대한 기대가 커. 그래서 너무 속상해.
132: 친구가 돈 빌리고 갚을 생각을 안 해서 짜증 나. 나도 돈이 필요한데.
133: 이번 주말에 남자친구랑 여행가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
134: 팀 과제에서 자료조사 하기로 한 친구가 시간 지났는데도 안 줘. 어떻게 하라는 거지?
135: 친구가 소개팅해 준다고 기다리라더니 갑자기 연락이 없어. 계속 기다리는데.
136: 약속 있는데 일 때문에 잠깐 회사에 들러야 해. 툭하면 급한 업무가 생겨서 너무 짜증 나.
137: 나이가 많아지니 주변사람들이 많이 떠나네. 그래서 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
138: 나는 더 바라는 게 없어서 죽고 싶다는 생각이 들어. 이 생각이 나를 불안하게 해.
139: 병원에서 아픈 남편을 돌보니까 나도 곧 죽을 거 같은 기분에 불안해.
140: 하루하루 지내다 보니 어느덧 은퇴 준비를 할 나이가 되었다니 믿기지가 않아.
141: 아내가 병에 걸려 노후 자금을 병원비로 지출하게 생겼어. 불안해.
142: 회사에서 일 하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
143: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할 지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
144: 이렇게 나만 노력해 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
145: 집사람이 나한테 한 마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
146: 아들이 벌써 서른인데 아직도 집을 구하지도 못하고 다달이 월세를 내고 있대서 당황스럽네.
147: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 내 자신이 한심해.
148: 젊은 때부터 쉬지 않고 일을 해 왔는데 모인 게 없어서 한숨이 나와.
149: 친구가 도박을 못 끊어서 집도 여러 채 날렸다는 말을 들었어. 당황스럽네.
150: 입양되고 나서 잃어버렸던 언니를 겨우 찾았는데 이번에는 언니가 유방암 진단을 받았어.
151: 돈을 일찍 나눠주지 말걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
152: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는데 불안했어.
153: 괴롭혔던 친구가 있는데 갑자기 반항해서 당혹스러워.
154: 평소에 괴롭히던 친구를 어제 때렸는데 반 친구들이 나서서 당황하고 불안했어.
155: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는데 동참해서 당혹스러워.
156: 어제 저녁에 가족들이 내게 따돌림 당하고 있냐고 물어봐서 당혹스러웠어.
157: 티비 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
158: 노인정 친구가 맛있다고 해서 산 건강식품이 있는데 맛이 없어서 크게 실망했어.
159: 팔 힘엔 자신이 있었는데 옆집 김 씨한테 팔씨름에 져서 나한테 실망했어.
160: 운동하려고 옆 동네까지 갔었는데 우리 동네에 최근에 지은 생활체육관에 실망했어.
161: 독감 예방접종을 공짜로 해준다 해서 병원에 갔더니 약이 없다고 해 실망한 채로 돌아왔어.
162: 코로나 때문에 산 운동기구가 며칠 만에 망가져서 어이가 없고 실망스러워.
163: 요즘 나 자신에게 너무 실망스러워.
164: 최근 들어 마누라가 내게 크게 실망한 것 같아.
165: 손자랑 놀러가겠다는 약속을 지키지 못하게 되어서 마음이 아파.
166: 노인정에 최근에 친해진 박 씨가 있는데 당분간 못 나온다 해서 마음이 아파.
167: 입원하기 전에 가던 편의점 청년이 친절했는데 퇴원하고 오니 사람이 바뀌어 있어 아쉬웠어.
168: 요양원 간호사가 면회 왔다고 해서 기분 좋았는데 면회실 가서 실망했어.
169: 최근에 면접을 보고 왔는데 떨어져서 슬퍼.
170: 우울증을 겪고 있는 남편이 요즘은 위로해줘도 나아지지 않아 마음이 아파.
171: 손주들이 명절이라고 병문안 온다고 했었는데 못 온다고 연락해서 마음이 아팠어.
172: 악성빈혈로 언제 쓰러질지 몰라 가족의 부축을 받아야 하는 상황이 슬프네.
173: 심근경색이 심해져서 딸이 함께 하고 있는데 미안하고 슬프네.
174: 컨디션이 좋아져서 퇴원할 수 있을 줄 알았는데 의사가 경과를 더 보자고 해서 기분이 상했어.
175: 치매증상이 나타나서 남편이 계속 옆에 있어줘야 하는 게 마음이 아파.
176: 버스를 타고 집으로 돌아가는 길이었는데 한 청년이 자리를 양보해줘서 기뻤고 고마웠어.
177: 관절염이 있어서 짐을 어떻게 갖고 가나 걱정했는데 한 아가씨가 도와줘서 다행이다 싶었지.
178: 옆집에 살던 김 씨가 천식에 좋다고 차를 줘서 너무 고맙고 기뻤어.
179: 단골집 슈퍼가 있었는데 거기 주인아저씨가 생선을 공짜로 줘서 기분이 좋았어.
180: 입원 중인데 손주들이 빨리 나으라고 편지 보내준 게 얼마나 기특한지 기뻤어.
181: 날 간병하겠다고 같이 살자고 말하는 며느리가 말이라도 어찌나 고마운지.
182: 퇴원하고 노인정에 돌아갔는데 어찌나 환영을 해주던지 너무 기뻤어.
183: 언니가 최근에 녹내장 수술을 받았는데 시력을 되찾게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라.
184: 입원 기간이 오래되었는데 내 담당 간호사가 좋은 말을 해줘서 얼마나 힘이 되는지 몰라.
185: 몸이 갈수록 안 좋아져서 걱정이었는데 김 노인이 치료에 도움이 되는 활동을 소개해줘서 고마워.
186: 우울증을 겪고 있는데 동생이 좋은 걸 소개해 줘서 어찌나 고맙던지.
187: 가끔씩 내게 조언을 구하러 찾아오는 간호사가 있는데 얼마나 기쁜지 몰라.
188: 아내가 나에게 내가 당뇨병인데도 내 친구들보다 내가 훨씬 젊어 보인대.
189: 전에 아끼던 학생이 내가 아픈 걸 알고 문병을 왔어.
190: 아내가 어제 수술을 마쳐서 내가 오늘 아침을 해줬는데 정말 맛있다고 했어.
191: 손녀가 내가 오늘 퇴원했다고 선물이라며 백 점짜리 시험지를 줬어.
192: 내가 전에 암에 걸렸을 때 손자에게 공무원에 합격하라고 했던 것을 기억했는지 손자가 공무원에 합격했다고 찾아왔어.
193: 오늘 항암치료를 마치고 퇴원하는데 의사가 나처럼 건강히 완치한 경우는 정말 드물대.
194: 아내와 결혼하고 나서 내 오랜 당뇨병 잠잠해. 아마 아내의 건강식이 좋은 영향을 준 것 같아.
195: 아내가 만성 비염 수술 후 그렇게 좋아하던 꽃향기를 맡는 모습을 보니 내가 다 즐거워.
196: 오랫동안 비염으로 고생했는데 친구가 소개해준 의사 덕분에 비염이 완치됐어.
197: 아내가 오래전부터 담배를 끊으라고 해서 끊고 많이 힘들었는데 이제는 몸도 가볍고 정신도 맑아서 좋아.
198: 아내가 내가 비록 잔병치레는 많지만 머리숱이 풍성한 건 정말 좋대.
199: 요즘 우울증에 걸려서 그런지 세상에는 즐거운 일이 하나도 없는 것 같아.
200: 암에 걸려서 우리 딸의 결혼식도 못 보고 죽을 것 같은데 너무 슬퍼.
201: 일흔이 다 되니 주변에서 좋은 소식보다는 슬픈 소식들만 들리는 것 같아서 슬퍼.
202: 당뇨병 때문에 건강히 먹으려 하는데도 몸이 좀처럼 나아지지 않는 것 같아.
203: 류머티즘 관절염 때문에 남편과 집 근처 산책 나가는 것도 힘들어서 속상해
204: 녹내장 때문에 눈이 잘 안 보여서 자식들 얼굴도 흐릿하게 보여.
205: 얼마 전에 남편이 폐암으로 세상을 떠난 뒤로 우울증이 점점 심해지고 있어.
206: 요즘 내가 암으로 죽으면 혼자 남을 남편 생각에 너무 슬퍼.
207: 갑자기 뇌졸중에 걸려 반신이 마비돼서 너무 막막해.
208: 고혈압에 걸려서 내가 좋아하던 헬스를 못 하게 되어서 너무 답답하고 슬퍼.
209: 젊었을 때 건강을 신경 쓰지 않아서 지금 당뇨에 걸린 게 너무 억울해.
210: 내가 탈모 때문에 가발 쓰고 다니는 것을 오늘 김 씨 할머니에게 들켜버려서 너무 부끄러워.
211: 디스크에 좋다는 비싼 안마기기를 쓰고 있는 걸 노인정 사람들이 다 알게 되어서 부끄러워.
212: 내가 몸이 불편해서 며느리가 목욕을 도와주는데 좀 부끄러워.
213: 의사가 술은 절대 먹지 말라 했는데 몰래 먹다가 들켜서 혼이 났는데 부끄러워.
214: 내가 치매 초기인 걸 오늘 동창들이 알게 되어서 부끄러워.
215: 오늘 박 씨가 노인정 노래자랑에서 부르기로 되어있었는데 천식이 심해져 내가 부르고 왔는데 부끄러워.
216: 우울증 때문에 약을 먹었더니 그 영향으로 살이 많이 쪄서 내일 동창들 보기가 부끄러워.
217: 아들이 내가 요실금이 있다는 걸 알게 되어서 민망해.
218: 오늘 산부인과에 검진받으러 가는데 며느리가 같이 가준다 하는데 좀 부끄러워
219: 백내장 때문에 선글라스를 끼고 다니는데 추석 때 손자들이 오면 선글라스를 벗어달라고 졸라 당황스러워.
220: 노인성 치질 때문에 아까 기저귀를 사러 편의점에 갔는데 좀 부끄러웠어.
221: 옛날에 받은 가슴 수술 자국이 가끔 목욕탕에 가면 좀 부끄러워.
222: 언니가 간암에 걸렸는데도 술을 계속 먹는 게 너무 한심해.
223: 남편이 천식이라 의사가 담배를 끊으라고 했는데도 어제 담배를 또 피우다가 병원에 실려 갔는데 너무 한심해.
224: 당뇨 수치가 높게 나와서 걱정되는데 옆에서 친구가 밥이랑 약 잘 먹으면 괜찮은 거 아니냐는데 좀 화가 났어.
225: 김 씨는 고혈압이라 말로는 기름진 음식 안 먹는다고 하면서 노인정에서 전 먹을 때는 가장 많이 먹는데 한심해.
226: 고혈압이 있어서 음식을 가려 먹어야 되는데 신경을 안 쓰는 내가 한심해.
227: 며느리가 치질인데 오늘도 인스턴트 음식을 먹는데 이해가 안 가.
228: 잡곡밥이 당뇨에 좋은 음식이라 남편에게 권했는데 이것도 너무 많이 먹어서 한심해.
229: 옆집 박 씨는 간염에 걸려서 입원까지 했으면서 노인정에서 술 마시는 거 보면 기가 차.
230: 친구가 자기 당뇨 보험금을 병원비로 안 쓰고 아들 사업에 또 보태줬다는데 왜 그러나 이해가 안 돼.
231: 남편은 고지혈증이라 살을 빼야 하는데 맨날 친구들 모임에 나가는데 참 한심해.
232: 동생은 검증되지도 않은 암 민간요법인 마늘 냄새를 맡는데 참 한심해.
233: 친구가 병원비로 쓸 돈이 없다고 천만 원을 빌려 달라는데 나도 병원비 때문에 돈이 급해서 고민돼.
234: 이번 달 병원비가 많이 나와서 아들에게 부탁하려 전화를 걸었는데 좀 조심스러워.
235: 의사가 나에게 디스크가 심해져 입원해야 한다는데 돈이 없어서 걱정이야.
236: 내 당뇨병을 평생 달고 살아야 할 것 같아서 돈 걱정이 너무 돼.
237: 병원에 입원해야 하는데 돈이 없어 친구들에게 돈을 빌리는데 말하기가 조심스러워.
238: 내가 당뇨병이라서 자녀들에게 돈 문제로 부담을 주는 것 같아 마음이 안 좋아.
239: 병원비를 감당 못 해서 두 달째 진료를 못 받고 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
240: 고혈압약이 다 떨어져서 새로 받으러 가야 하는데 약값이 부담이야.
241: 당뇨병인 데다가 어제 다리를 다쳐서 입원까지 해서 병원비가 걱정이야.
242: 자식들이 내 재산을 묻는데 솔직하게 말하면 해코지를 할까 봐 솔직히 말 못 하겠어.
243: 의사는 내가 병원에 입원하는 게 좋을 거라고 하는데 남은 돈이 없어 어떡해야 할지 모르겠어.
244: 암 수술을 앞두고 있는데 깨어나지 못할까 봐 무서워.
245: 걔한테 같이 놀자고 약속을 정해놓고 숨어서 지켜봤는데 울면서 가버렸어.
246: 은퇴 후 노후준비를 잘 해놔도 아무 소용 없는 것 같아.
247: 이번에도 매수했던 주식이 하한가를 쳐서 절망적이야.
248: 실업급여를 받는 기한이 곧 끝나. 그런데 일자리 구하기가 쉽지 않을 것 같아서 슬퍼.
249: 애들 교육비가 너무 많이 들어. 그렇다고 노후 자금까지 손대면 나중에 후회할 것 같아.
250: 은퇴를 하고 나니 아무것도 안하고 쉬고 싶어. 의욕도 없고 만사가 귀찮아.
251: 친구가 계를 하자는데 분명히 다른 사람이 곗돈을 들고 도망갈 것 같아.
252: 아직도 못 갚은 대출금이 많아. 노후준비는 대체 언제 해야 할지 모르겠고 우울해.
253: 복권 일등 당첨이 아닌 이상 내 노후는 불행할 게 뻔해. 너무 우울해.
254: 지금 상황에서 노후준비를 해 봤자 제대로 될 수가 없어서 슬퍼.
255: 모아둔 돈이 별로 없는데 내가 은퇴하고 나서 도와줄 자식들도 없는 것 같아 우울해.
256: 지금도 재정적으로 힘든데 늙어서 병이라도 걸리면 살기 싫을 것 같아서 슬퍼.
257: 나이가 들수록 벌이가 줄어서 노후 준비는커녕 빚만 늘어날 것 같아 속상해.
258: 중요한 고객이 진상을 부리며 자꾸 접대를 요구하는데 이렇게까지 해야 하나 싶어 비통해.
