1: 우리 회사와 달리 친구네 회사 사장님은 특히 직원들 건강에 신경을 너무 써서 질투가 나.
2: 친구가 나보다 술을 많이 먹는데 항상 간 수치가 나보다 낮게 나와서 질투가 나.
3: 정기적으로 건강검진을 받고 싶은데 돈이 상당히 부담이 되네.
4: 딸이 많이 아픈데 수술 비용이 부족해. 어쩔 수 없어서 수술 날짜를 뒤로 미뤘는데 걱정이야.
5: 아내와 이혼한 후부터 술을 많이 마셨어. 검진을 받아보니 건강이 많이 안 좋아졌다네.
6: 다친 곳이 회복이 덜 되었다고 며칠 더 입원하라는데 병원비 걱정에 오늘 일찍 퇴원했어.
7: 몇 년째 뇌사 상태로 누워 있는 아내의 병원비가 부담돼서 결국 산소 호흡기를 떼기로 했어.
8: 내 몸이 아파도 돈이 별로 없으니 병원에 가지 않았어.
9: 돈을 먼저 수납하지 않으면 절대 수술을 진행할 수 없대!
10: 응급실에 가장 빨리 도착했는데도 의사는 내 자식보다 부잣집 애를 먼저 진단했어!
11: 아내가 자기 수술비를 마련하느라 무리하지 않아도 된다고 말했어. 그 말이 속상해.
12: 몸이 안 좋은데 자식 수술비를 마련해야 해서 참 힘드네.
13: 내가 아프니까 우리 가족이 번 돈이 대부분 내 병원비로 나가서 슬퍼.
14: 건강이 너무 안 좋아졌어. 너무 힘들다.
15: 가족들이 수술을 안 시켜줘. 너무 힘들어.
16: 가족들이 어떻게 나한테 이럴 수 있지? 너무 속상해
17: 내가 입원해 있는데 어떻게 이럴 수 있지? 너무 속상해
18: 초등학교 동창인 오랜 친구가 큰 병에 걸려 가족도 없이 쓸쓸히 죽어 가는데 친구가 버려진 것 같아 너무 슬퍼.
19: 내가 췌장암 말기판정을 받았는데 가슴 아프게도 자식들은 수술비를 지원해주지 않아. 가족에게 버려진 기분이야.
20: 교통사고가 나서 생명이 위급한 상황에도 가족들은 내게 장기를 이식해주지 않아 버려진 기분이 들었어.
21: 췌장암 말기인데 건강이 회복되지 않자 의사도 나를 포기해 모두에게 버려진 느낌이 들었어.
22: 병원에서 고지혈증이라는 진단을 받았는데 전혀 예상을 못 해서 당황했어.
23: 젊었을 땐 머리숱이 풍성했는데 갑자기 일 년 전부터 탈모가 오기 시작하니 당황스러워.
24: 야근도 안 했는데 몸이 계속 피로해서 병원 가보니 만성 피로라고 해서 놀랐어.
25: 아들이 나보고 할아버지 같대. 흰머리가 나면 뽑곤 했는데 이제 너무 많아서 뽑을 수도 없고 곤란해.
26: 건강검진 결과가 나왔는데 결과가 나쁘게 나왔어.
27: 나이가 들어서 그런지 이제는 조금만 빨리 걸어도 금방 숨이 차.
28: 나이를 먹어서 그런가 최근 전립선에 문제가 생겨 비뇨기과를 다니게 되었는데 당황스러워.
29: 주말에 등산을 하다 부상을 당했는데 예전처럼 빨리 회복이 되질 않아서 당황했어.
30: 요즘은 동네를 산책하는 것도 힘들다고 느껴질 때가 있어서 건강 문제로 당황스러워.
31: 단순한 코골이라고 생각했는데 의사에게 수면무호흡증 진단을 받아서 당황했어.
32: 내가 중년이라 허약해 보이는 것보다는 건강해 보이고 싶어서 하루에 두 시간씩 일부러 운동을 하고 있어.
33: 내가 요즘 몸에 좋은 것을 많이 샀는데 사람들이 나를 건강에 집착하는 사람처럼 보는 것 같아.
34: 내가 요즘 배가 너무 나와서 옷으로 배 가리기 바빠.
35: 요즘 탈모 소리를 많이 들어서 위축이 돼.
36: 당뇨가 있어서 음식을 가려 먹어야 하는데도 다른 사람들이랑 밥을 먹으면 그냥 참고 먹어.
37: 산악회에서 무리했나 봐. 몸이 아파서 며칠째 누워 있어.
38: 건강관리를 하려고 자전거 동호회에 가입했어. 근데 지금 배보다 배꼽이 더 큰 상황이야.
39: 요즘 치아가 많이 나빠져서 남의 시선이 신경 쓰여서 미관상 라미네이트를 했어.
40: 남의 시선이 눈치 보여서 당뇨가 있는 걸 회사 사람들에게 말하고 싶지 않아.
41: 가족들이 나를 신경 쓸까 봐 몸이 아프다고 말 안 했어.
42: 남들처럼 근육을 빨리 만들고 싶어서 무리하게 운동하다가 어깨를 다쳤어.
43: 지병으로 오랜 투병생활을 하고 있는 아내가 요즘 들어 외로움을 많이 타는 것 같아 걱정스러워.
44: 당뇨 때문에 마음 놓고 좋아하는 음식을 먹을 수 없어 너무 아쉽고 우울해.
45: 교통사고로 큰 부상을 겪고 난 뒤 외출하기가 너무 힘들어져서 너무 외로워.
46: 우울증으로 무기력해져 매일 힘들게 지내고 있어. 너무 우울하고 외롭다.
47: 아내가 아파서 다니던 회사도 그만두고 간호 중인데 점점 우울해지는 것 같아.
48: 아파서 입원해도 찾아오는 사람 하나 없어 너무 쓸쓸해.
49: 이 나이 되면 아들이랑 술도 한잔할 줄 알았는데 건강이 좋지 않아 마음이 안 좋아.
50: 아내가 요양 겸 도시를 떠난 후부터 전원생활을 하게 됐는데 가끔 외로운 느낌이 들어.
51: 근무 중 사고를 당해 병원에 있는 친구의 병문안을 갔는데 혼자 있는 모습을 보니 마음이 짠하네.
52: 몸이 아프고 일이 힘든 것은 문제가 되지 않는데 떨어져 살고 있는 가족들 생각을 하면 외로워져.
53: 건강이 심하게 악화 된 이후 직장도 잃고 집에만 있어서 경제적으로도 정신적으로도 많이 힘들어.
54: 의사의 말대로 재활 치료를 열심히 해서 경과가 많이 좋아졌어.
55: 지인이 소개해준 의사 덕분에 치료에 큰 도움이 되었어.
56: 아내가 아니었다면 건강한 이미 몸이 망가졌을 거라서 난 아내 말은 무조건 신뢰하지.
57: 가족들이 응원해준 덕분에 치료에 전념할 수 있어서 아주 기뻐.
58: 어렸을 때 아들에게 취미로 운동을 가르쳤는데 아들이 현재 헬스 트레이너가 되어서 기뻐!
59: 평소 등산을 많이 하는 친구가 나에게 준 약초들 덕분에 건강이 많이 좋아졌어.
60: 친구의 권유로 운동을 꾸준히 하니 몸이 많이 좋아져서 정말 기뻐.
61: 내 병이 완치되었다고 판정을 받았어. 이제야 마음이 놓이고 편안해!
62: 요양병원에 어머니를 모셨는데 병원에서 어머니를 편안하게 모셔주셔서 너무 감사해.
63: 코골이가 심해서 치료를 받았더니 아내가 드디어 편안하게 잠을 잘 자게 되어서 너무 기뻐!
64: 매일 운동을 한 덕분에 숙면을 하는 데에 도움이 되어서 기뻐.
65: 가족끼리 모여 같이 운동을 하는 시간이 하루 중 내가 제일 좋아하는 시간이야.
66: 주말마다 아내와 등산에 다니는데 이 시간이 무엇보다 내게 소중해.
67: 생각보다 종양이 심각하지 않아서 간단한 수술로 해결되었어. 너무 기뻐.
68: 갱년기로 많이 힘들어하던 아내가 지금은 많이 편안해 보여서 참 다행이야!
69: 이번 건강검진에도 이상이 없이 건강하다는 소견을 듣고 마음이 편안해졌어!
70: 이번에 다행히 완치 판정을 받아서 아내의 마음이 조금이나마 편안해진 것 같아.
71: 꾸준한 운동 덕분에 같은 나이의 남자들보다 내가 배가 나오지 않았다고 자신해.
72: 오늘 내 나이가 마흔일곱이지만 신체 나이가 더 젊다고 의사한테 들었어.
73: 내가 직접 먹으면서 효과를 봤던 건강식품들을 친구에게 추천했더니 좋다고 난리야.
74: 내 딸이 건강 검진에서 나와 관계있는 유전병이 없다고 확인받아서 기분이 좋네.
75: 나이에 비해 두피와 모발이 아주 건강하다는 얘기를 들어서 아주 기분이 좋아.
76: 아직도 어지간한 젊은 친구들보다 내가 더 힘쓰는 일은 자신 있다고.
77: 내 건강관리의 원천은 술과 담배를 안 했기 때문이라고 자신 있게 말할 수 있어.
78: 나만의 보양식이 다른 사람들에게도 효과가 좋을 것이라고 난 자신 있게 권할 수 있어.
79: 꾸준히 관리한 덕분에 병원에서 내가 아직 갱년기에 접어들지 않았다는 얘길 들어서 기뻐.
80: 몇 년 전부터 운동을 시작한 뒤로 동년배들에 비해 동안이라는 소리를 들어서 기뻐.
81: 앞으로도 건강관리를 한다면 감기 없이 건강한 한 해를 보낼 것 같아서 기뻐.
82: 내 생각에 장어만큼 중년 남성에게 좋은 음식은 없다고 자신해.
83: 사장이 어제 잠깐 보자고 하더니 갑자기 권고사직을 이야기하더라고. 너무 어이없고 화가 나더라니까.
84: 선천적으로 술이 몸에서 받질 않아서 자꾸 빠지다 보니 승진이 계속 밀리고 있어서 절망스러워.
85: 남들에게 아첨을 잘 못하는 성격이다 보니 일에 대한 평가까지 안 좋은 영향을 주네.
86: 중요한 가족모임에 참석하지 못해서 화가 나. 필요치도 않은 회의였는데.
87: 승진을 해서 발령이 났는데 도저히 이 일을 할 수가 없어 화가 나.
88: 아직까지 인수인계를 받지 못했어. 언제 업무를 하라는 건지 화가 나네.
89: 새로 간 회사가 너무 힘들어서 그만두고 싶어.
90: 이번에 고대하던 승진 시험에서 떨어져서 너무 우울해.
91: 상사가 자기와 동문인 내 입사동기에게 인사고과를 잘 주는 것 같아서 너무 신경 쓰여.
92: 직장에서 좋은 실적을 냈는데 동료의 견제로 제대로 평가 받지 못해서 많이 화가 나.
93: 다른 부서로 인사 이동을 요청했는데 계속 반려되니까 스트레스가 쌓여!
94: 부하 직원이 알아서 업무를 진행하지 않고 모든 걸 내 결재를 받으려고 해서 너무 짜증 나.
95: 신입 사원이 계속 같은 실수를 반복해서 너무 짜증 나.
96: 직장 상사가 업무 외적인 일로 나를 따로 불러 잔소리를 해서 짜증 나.
97: 부하 직원이 아랫사람 관리를 잘하지 못해 자꾸 잡음이 생겨서 짜증 나.
98: 팀원 하나가 자꾸 근무 태도가 불량하니까 신경 쓰이고 짜증이 나네.
99: 휴가 결재를 미리 냈는데 처리가 안 되고 있어서 아무 계획을 못 세우니까 답답하네.
100: 일은 계속 생겨서 밀리는데 업무량이 과해지니까 사원들이 못 버텨 하네. 답답하고 짜증이나.
101: 지금 중요한 일로 연락하고 있는데 거래처에서 전화를 안 받으니까 답답하네.
102: 우리 부서가 할 일이 아닌데 자꾸 우리에게 업무가 넘어와서 짜증이 나.
103: 사내 연애하다 헤어진 직원들이 일을 제대로 못 해서 짜증이 나.
104: 오피스 프로그램 잘 다룬다던 신입 사원들이 나보다 못해서 짜증이 나.
105: 우리 상사는 업무를 핑계로 직원들에게 그냥 화풀이하고 싶은 거 같아.
106: 퇴근하고 싶은데 왜 자꾸 회식에 오라고 강요하는 건지 알 수가 없어.
107: 상사가 앞에서는 아닌 척 위로하다가 뒤에서 내 욕을 하고 다닌 거 있지.
108: 지금 베테랑 직원들이 모두 이직하고 있는데 회사는 태평하네.
109: 결재 하나 받으려면 여러 명을 일일이 찾아가야 하고 그 때마다 한 소리 들어야 해.
110: 안 그래도 일이 많은데 이번에 상사가 실수한 걸 내가 다 수습하게 생겼어.
111: 우리 회사 업무 시스템은 너무 답답해. 내가 개선책을 제안해 봤는데 변할 기미가 없어.
112: 바람을 피운 직원들이 외도가 들키니까 갑자기 퇴사해버렸어. 업무가 엉망이 되어 힘들어.
113: 같은 부서 사람이 청결 관리를 하지 않아서 업무 도중에 스트레스를 받아.
114: 직장 상사의 아재 개그에 동기들이 박장대소를 하는 모습이 너무 안쓰러워.
115: 회사에 노후화된 모니터가 많은데 고장이 나지 않는 이상 교체를 해주지 않아 화가 나.
116: 사장이 사원들 식비는 아까워하면서 회식 자리에서 술 마시는 건 아까워하지 않아서 화가 나.
117: 나이가 들면서 회사 주요 업무는 맡지 못하고 잡무만 보게 됐어. 너무 슬퍼.
118: 이제 여기서 일할 수 있는 시간이 얼마 남지 않은 것 같은데 이직이 쉽지 않네.
119: 나는 겨우 피피티를 만들고 자료를 수집하는데 젊은 친구들은 다르더라.
120: 이번에도 승진에서 밀릴 것 같아. 그러면 퇴사를 해야 하는데 서글프다.
121: 요즘 신입들이 많이 들어오는데 내 스펙이 뒤처지는 것 같아 걱정이야.
122: 우리 회사 부품을 쓰는 업체가 줄어서 인력이 많이 감축되고 있어서 슬퍼.
123: 요즘 세대의 흐름에는 나의 노하우는 필요 없는 것 같아서 슬퍼.
124: 오랫동안 공들였던 프로젝트 결과가 성공적이었는데도 회사에서는 칭찬 한마디 없었어.
125: 오늘 새로 이직한 회사에 처음 출근했는데 내게 주어진 일 원했던 업무가 아니라서 실망했어.
126: 지금 다니는 회사는 내가 입사한 후로 직원복지를 강화한다고 약속했지만 아직도 바뀐 것이 없어.
127: 내 상사는 무능하고 하는 일도 없는데 부하직원들 덕분에 우리보다 더 좋은 평가를 받았어.
128: 일이 잘 되면 회사 덕분이지만 반대의 경우엔 내가 질타를 받아.
129: 믿고 채용했던 직원이 경력을 허위로 기재해 회사업무에 피해를 줬어.
130: 팀원들에게 중요하다고 몇 번이나 강조한 업무에서 작은 실수가 나왔어.
131: 업무에 최선을 다했다고 생각했는데 승진에서 계속 밀렸어.
132: 오늘 회사에 실망스러운 일이 있었어.
133: 기대했던 부하 직원이 일을 잘 해내지 못해 참 실망스럽네.
134: 오늘 아주 크게 실망했어. 회사 동료들이 뒤에서 내 욕을 하고 있더라고.
135: 내가 의욕적으로 진행하고 있는 프로젝트의 진행률이 좋지 않아 실망스러워.
136: 이십 년 가까이 근무한 회사에서 도태될 일만 남은 것 같아 슬퍼.
137: 고객에게 갑질을 당했는데도 회사는 날 보호해주지 않아서 슬퍼.
138: 사내 유일한 동기가 타지역으로 발령 났는데 눈물이 날 것 같더라.
139: 회사에서 벌써 두 번이나 직무가 변경됐어. 이러다 보니 퇴직당한 선배들 생각나서 눈물이 나.
140: 회사 직원이 많이 빠져나가서 나한테 은근히 주말 출근을 강요해. 너무 속상해.
141: 별 것 아닌 실수로 부하 직원들 앞에서 상사에게 욕을 먹었어. 너무 슬퍼.
142: 비상근무로 벌써 한 달째 야근을 하고 있어. 너무 힘들고 서러워서 눈물이 날 정도야.
143: 다른 직원들에 비해 업무 처리 능력이 떨어진다며 사직을 권유받았어.
144: 최근 회사 사정이 좋지 않아 퇴사해야 할 수도 있을 것 같아.
145: 새로 채용한 직원이 나와 업무를 같이 하게 되는 걸 보니 날 대신할 것 같아.
146: 미래를 생각해서 지금보다 더 안정적인 회사로 이직하고 싶었지만 나이가 있어 포기하게 됐어.
147: 나랑 같이 입사했던 동기들이 이번에 나만 빼고 모두 승진을 해서 너무 속상해.
148: 승진을 앞두고 그 어느 때보다도 열심히 준비해왔던 프로젝트를 실패하게 되어서 너무 슬퍼.
149: 우리 회사가 구조조정에 들어갔는데 곧 있을 인력 감축 대상자에 내가 있는 것 같아서 막막한 심경이야.
150: 난 일도 열심히 하는데 번번이 승진에서 밀려. 난 왜 이런 건지 모르겠고 포기하고 싶어.
151: 오늘 상사한테 혼나서 기분이 너무 우울해.
152: 오늘 회의 때 의견 충돌이 생겨서 상사랑 관계가 소원해져 버렸어.
153: 젊은 직원들이 나를 말이 통하지 않는 기성세대라고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
154: 부하 직원들이랑 격 없이 지내려고 노력하는데도 모두가 나를 어려워해.
155: 사소한 일에도 갑질하는 거래처들 때문에 너무 스트레스 받아.
156: 회사에 젊은 친구들이 많아지고 나는 점점 뒤쳐져만 가는 기분이야.
157: 우리 회사 대표는 개선할 점을 알려줘도 전혀 바꾸려 하질 않아.
158: 부장님이 퇴근시간을 무시하고 업무를 독촉해서 자꾸 야근을 할 수밖에 없어 화가 나.
159: 부장님이 회의에 다녀와서 프로젝트 내용을 바꾸셔서 화가 나.
160: 친구들과 부부동반 여행을 계획하고 휴가계획서를 냈는데 휴가가 반려되었어.
161: 회사가 거래처 문제를 나한테 떠넘겨놓고 나보고 책임지래.
162: 지금 회사가 자금난에 허덕이는데 상사는 왜 무리하게 일을 시키는 건지 모르겠어.
163: 빨리 처리해야 하는데 왜 직원들은 책임감 없이 퇴근하는지 화가 나.
164: 넘어진 여직원을 도와준 것뿐인데 그 이후로 사실과 다르게 사내에 소문이 돌아서 어이없고 속상해.
165: 회사에서 일을 진행할 때마다 간섭해놓고 나중에 결과가 안 좋게 나오면 모르는 척하는 상사들이 너무 싫어.
166: 요즘 같은 어려운 시국에 말도 안 되는 실적을 달성하라고 하다니 감당하기가 힘들고 인생이 고달프다.
167: 실무자인 내가 원하는 직원을 뽑지 않고 다른 직원을 뽑더니 계속 사고만 치고 너무 속 터져.
168: 상사가 지시한 업무가 너무 무리여서 팀원들을 어떻게 설득해야 할지 걱정이야.
169: 승진 심사에서 내 학벌이 문제 되고 있어.
170: 상사들 기대에 못 미치는 나 자신을 팀원들에게 드러내기가 어려워.
171: 열심히 진행한 프로젝트를 다른 팀에 넘기라는 지시를 받았어.
172: 한 번만 더 기회를 달라고 상무에게 굽실거렸어. 너무 불안하군.
173: 별일도 아닌데 상사가 자꾸 괜한 꼬투리를 잡는군. 너무 스트레스야.
174: 상사가 자꾸 내가 옛날에 한 실수로 예시를 들어. 너무 불안해.
175: 주말이라 쉬고 있는데 상사에게 카카오톡이 와서 너무 화가 나.
176: 야근에 회식까지 회사에 시간이 너무 많이 빼앗기는 것 같아서 스트레스가 많아.
177: 상사의 잔소리가 나날이 심해져서 머리가 지끈지끈해.
178: 회사에서 혹시 모르니 휴가 날짜를 막내부터 정하라고 하는데 난 거의 마지막이라서 불안해.
179: 상사가 젊은 직원들에겐 술을 권하지 않고 조심히 대하는데 내 연배의 직원들에겐 강요해.
180: 임원이 지시했는데 내용이 모호해서 팀원들에게 어떻게 이해시켜야 할지 걱정이야.
181: 상사가 부하 직원들을 지적해서 내가 넌지시 눈치를 주는데도 못 알아들어서 난감하네.
182: 회사에 가면 아날로그 세대와 디지털 세대 사이에서 일도 사람도 조율하기가 어려워서 너무 힘들어.
183: 회사에서 젊은 신입들이 가지고 있는 공과 사의 단호함을 보면 내심 부러우면서도 불안해져.
184: 승진철이 다가오는 게 무서워.
185: 신입이 하나부터 열까지 세세하게 알려줘야 업무를 진행해서 너무 답답해.
186: 회사와 이야기 되었던 내 계약 만료일이 다가오고 있어.
187: 나도 다른 회사처럼 복지가 좋은 곳에서 일하고 싶어.
188: 외국어가 취약해서 해당 업무를 맡고 있는 직원 업무 체크가 어려워.
189: 회사의 일거리가 줄어들고 있어. 어쩌면 내가 속한 사업부서도 정리 될지 모르겠어.
190: 내 업무를 인계받던 직원이 퇴사해서 지금 매우 혼란스러워.
191: 같이 일하는 직원들 사이가 점점 안 좋아져 가서 혼란스러워.
192: 내가 원래 맡던 일과 상관없이 다른 일도 담당하게 되어 속상해.
193: 위에서 지시를 헷갈리게 해놓고서는 문의하니까 알아서 하래서 매우 혼란스러워
194: 임시공휴일이 내일인데 퇴근시간인 지금까지 회사에서 공지가 없어.
195: 이번에 상사가 새로 왔는데 변화가 필요하다면서 이해가 안 되는 업무들을 지시해.
196: 요즘 신입사원들은 이해가 안 돼. 어울리는 복장이라는 게 있는데 너무한 거 아냐?
197: 우리 상사는 매일 기분에 따라서 업무를 내려서 혼란스럽고 내가 하던 것이 바뀔까 불안해.
198: 매일 할 수 있는 업무량이 정해져 있는데 상사가 더 빨리 많이 하길 요구해서 앞으로가 불안해.
199: 새로 들어온 직원 둘이 사고를 쳐서 정신이 없는데 앞으로 또 이런 일이 생길까 불안해.
200: 내 동기와는 다르게 나를 대하는 직원이 있어서 혼란스러워.
201: 잠시 쉴 겸 옥상에서 기지개를 켜며 기합을 질렀는데 알고 보니 뒤에 상사가 보고 있더라.
202: 회식에서 하필 사장님 옆자리에 앉게 돼서 제대로 즐기지도 못하고 눈치만 보다가 나왔어.
203: 열심히 만들던 업무파일을 잘못해서 다 날려버렸어. 이걸 또 언제 다시 작성할지 막막하다.
204: 회사에 어떤 직원이 항상 같은 질문만 계속 물어봐서 미치겠어. 바보도 아니고 너무 심해
205: 저 직원은 들어온 지 얼마 되지도 않았으면서 머리를 샛노랗게 염색했어.
206: 신입 사원에게 텃새를 부리는 직원이 있어.
207: 부하 직원이 밥 먹으면서 자신의 무엇이 마음에 안 드는지 물어봤어.
208: 업무 지적을 했는데 직원이 상황을 진지하게 안 받아들여.
209: 막내 직원에게 한소리를 하면 울기만 하니 너무 당혹스러워.
210: 한 직원이 업무 보고를 할 때 존댓말과 반말을 섞어가면서 해서 너무 당혹스러워.
211: 직원 환송회 자리에서 평소 사이가 좋지 않던 직원들이 싸웠어. 너무 당황스러웠어.
212: 회사 일이 많이 밀려서 주말에도 나와 근무를 해야 해.
213: 다른 직원들과는 달리 내 성과에 대해서는 모두들 과소평가해.
214: 오래 실무를 한 나와는 생각이 다른 상사의 독단적인 결정에 따라야 했어.
215: 주말에 친한 친구 결혼식이 있는데 회사에서 등산을 가서 못 가게 되었어.
216: 주 업무가 있는데 다른 업무들 때문에 매일 야근만 하고 있어 너무 힘들어.
217: 별일도 아닌 일로 상사가 자꾸 꼬투리를 잡아 힘들어.
218: 연일 계속된 야근에 수면부족으로 머리가 멍해. 너무 괴로워.
219: 회사가 이사를 가서 출근 시간이 두 배로 늘어 너무 힘들어.
220: 후임 부하직원이 실수를 너무 자주해서 뒤처리하느라 피곤해.
221: 한 달간 열심히 공들여 준비한 기획안이 통과하지 않아서 너무 속상하고 괴로워.
222: 알고 보니 부하직원이 나보다 더 많은 연봉을 받고 있어서 너무 슬퍼.
223: 매번 빠듯한 일정으로 거래를 하는 거래처 때문에 너무 힘들어.
224: 회사에서 괜찮은 계약을 달성했는데 다른 동료가 더 큰 건을 계약해서 관심밖으로 밀려서 속상해.
225: 회사 내 정치에 휘말려서 나만 부당한 처사를 받았어. 너무 속상해.
226: 상사랑 좀 마찰이 있었어. 근데 며칠 후 날 해고했더라고. 버려진 기분이야.
227: 회사에서 안 좋은 소문이 돌았는데 회사는 자세히 들어보지도 않고 징계를 내렸어. 억울해.
228: 우리 회사가 다른 회사에 합병되면서 내가 있을 자리가 없어져서 버려진 느낌이야.
229: 나름대로 열심히 일했지만 실적이 부족해서 계약이 종료돼 많이 상처받았어.
230: 내일까지 제출할 보고서가 있는데 자료를 주기로 한 사원이 퇴근해서 당황스럽네.
231: 회사에서 진행하는 프로젝트에서 나에게는 참여할 기회가 별로 주어지지 않아서 상처받았어.
232: 회사가 어려워지니까 제일 먼저 대기 발령을 내린 채로 나를 방치했어.
233: 동료들과 야근 중에 피곤해서 잠깐 잠들었다가 깨보니 아무도 없었어. 다들 날 버리고 갔어.
234: 부장님이 날 여기로 보내고 잠시 일하고 있으면 새 팀으로 부르겠다고 하더니 소식이 없어.
235: 부하 여직원이 울면서 면담을 요청을 하는데 나도 모르게 주위를 보게 되더라.
236: 매주 회사에서 등산을 가는데 필수는 아니지만 눈치가 보여서 피곤해도 나가게 돼.
237: 오늘 부하 직원에게 순간 화를 내려고 했는데 주위에서 다 나를 보고 있어 당황스럽더라.
238: 오늘 회의에서 물어보는 질문에 괜히 아는 척만 하다가 답변을 하지 못해서 망신스러웠어.
239: 회사에서 성희롱 예방 교육을 한 후에 여직원을 대할 때 조심스럽고 당황스러워.
240: 회사에서 새로운 업무를 맡게 되었는데 내가 잘 모르는 분야라서 당황스러워.
241: 나랑 집 방향이 같은 여직원이 카풀을 하자고 해서 당황스러워.
242: 퇴근하려고 하는데 사장이 팀 회식을 하자고 해서 너무 당황스러워.
243: 나도 직급이 있는데 상사가 부하 직원 앞에서 나를 질책하지 않았으면 좋겠다.
244: 거래처와 오늘 미팅이 있었는데 얼굴에 두드러기가 나서 사람들 시선이 신경 쓰였어.
245: 내 부서와 동기 부서가 은근히 경쟁을 해서 동기보다 열심히 하는 것을 보이려고 야근을 했어.
246: 상사에게 잘 보이고 싶어서 외모를 항상 깔끔하게 하고 다니고 있었어.
247: 회식할 때 오랜만에 같이 끝까지 남아있겠다고 했더니 부하 직원 표정이 안 좋네. 나까지 기분이 좋지 않아.
248: 친한 동기에게 부하직원이 나보다 팀장을 더 좋아한다고 하니 코웃음 치더라 내 편은 아무도 없어.
249: 프로젝트 마감이 얼마 안 남아서 주말에 혼자 출근해서 업무를 해. 나만 일하고 있네.
250: 상사의 눈에 들려고 열심히 했는데 결국 다른 동기가 먼저 승진을 해서 외로운 기분이 들어.
251: 부하 직원에게 싫은 소리를 못해서 내 마음을 몰라주는 직원들이 싫고 외로워.
252: 새로운 회사에서 친한 사람이 없어서 외로워.
253: 직원들이 같이 점심을 먹는 게 불편할 것 같아서 나 혼자 먹는데 그게 외롭게 느껴져.
254: 분명 내가 승진한다는 소문이 있었는데 새로운 경력직 사원이 영입되었어. 너무 당황스러워.
255: 입사 동기 중에 나만 아직도 승진을 못했어. 너무 당황스러워.
256: 특별 팀의 팀장이 되었는데 업무를 거의 나 혼자 하는 것 같아서 외로워.
257: 회사에서는 업무와 직속 상사에게 치이고 집에 오면 가족들에게 치이고 너무 답답하고 외로워.
258: 같이 입사한 동기 업무실적이 나보다 더 좋아서 비교되는 것 같아서 당황스러워.
