1: 이제 곧 있으면 퇴직인데 퇴직하고 나서 어떻게 살아갈지 너무 막막해. 모아둔 자금도 없고 주위에 도움받을 곳도 없어.
2: 회사에서 명절 보너스로 백 퍼센트 상여금이 나왔어. 생각지도 못한 보상이라 너무 기분이 좋아.
3: 나 은퇴 준비를 해야 하는데 준비해둔 게 없어서 걱정스러워.
4: 나 직장에서 업무 스트레스가 많아서 상처받은 기분이 들어.
5: 나 오늘 직장에서 업무 스트레스를 많이 느꼈어. 무척 힘들고 당황스러웠어.
6: 나 이제 노후 준비를 할까 하는데 재정 상태가 엉망이더라. 내가 너무 한심해.
7: 요즘 몸이 아프니까 만사가 귀찮고 성가시다.
8: 오늘 가고 싶은 회사 면접을 봤어.
9: 회사에서 친하다고 생각한 후배한테 우리 팀장 욕을 했는데 아무래도 불안하네.
10: 오늘 엄마가 내 계획을 비난했어. 너무 짜증 나고 기분이 안 좋아.
11: 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어. 우리 집은 너무 가난해서 성인이 아닌 입장에서 너무 막막해.
12: 동생 때문에 화 나는 일이 한두 번이 아니야.
13: 오늘 집에서 너무 슬픈 일이 있었어.
14: 오늘 학교에서 부끄러운 일이 있었어.
15: 아빠가 오늘 엄마랑 엄청나게 싸웠는데 싸우는 도중에 이혼 얘기까지 나왔었어.
16: 난 왜 친구가 없을까? 학교에서 혼자 있으니까 너무 고립된 거 같아.
17: 오늘 너무 혼란스러운 일이 있었어. 내 고민을 들어줬으면 해.
18: 조금 있으면 수능이 얼마 남지 않았는데 그래서 그런지 더 초조해지는 거 같아.
19: 수학 선생님이 이번 기말고사 시험 서술형 백 퍼센트로 내신대. 너무 혐오스러워.
20: 동생이 나보다 공부랑 운동 등 모든 면에서 뛰어난 것 같아서 눈치 보이고 열등감 들어.
21: 몸과 정신이 마비된 것처럼 괴로워. 어떡하면 좋지?
22: 오늘도 예전과 같이 교실에서 학교폭력이 일어날 뻔했어. 그런데 선생님이 그 현장을 목격해서 너무 다행이야.
23: 왜 나는 항상 노력 대비 결과가 이 모양이지. 정말 짜증 나.
24: 집에 있는 게 너무 답답해. 온몸이 마비된 느낌이야.
25: 나 오늘 엄청나게 충격받은 일이 있었어.
26: 우리 반에서 일어나는 학교폭력을 근절시키는 데 포기했어.
27: 오늘 하루 정말 우울했어.
28: 원하던 직장에 합격해서 좋다.
29: 직장에서 나 혼자만 징계를 받았어.
30: 친구 중에 나만 대학교에 가지 못했어.
31: 친한 친구가 갑자기 연락이 안 되서 당황스러워.
32: 회사 건물이 낡아서 위험해.
33: 상사가 날 욕했어.
34: 오래 만난 여자친구가 있는데 이견이 좁혀지지 않는 게 있어서 절망적이야.
35: 여자친구가 자꾸 나한테 짜증을 낸다.
36: 결혼하는 게 아직 두려워.
37: 아내가 임신했어.
38: 여자친구가 다 좋은데 한 가지 단점이 있어서 힘드네.
39: 결혼생활이 만족스러워.
40: 여자친구가 헤어지재.
41: 진로 찾기부터 너무 어렵네.
42: 지도교수님이 추천서를 써주기로 했는데 아직 연락이 없어서 조급해. 나는 급한데 언제 해주신다고 확답이 없으니 답답해.
43: 같은 과에 다니는 동기가 좋아. 이게 사랑인 건지 호감인 건지 정확하게 내 감정을 모르겠어.
44: 첫 연애를 시작했는데 아직 상대와 손잡기도 포옹도 부끄러워. 연애 상대가 처음이다 보니 주변 시선에도 신경 쓰게 돼.
45: 외할머니가 그렇게 아들을 바라셔. 임신 초기임에도 아들 노래를 불러서 솔직하게 보고 싶지도 않아.
46: 성격이 내성적이다 보니 친구를 만들기도 어려워서 별로 없는데 문득 외로움이 들어.
47: 요즘 경기가 안좋아서 구인 공고가 별로 없어. 대학원 진학 포기하고 취업을 생각하는 게 생각보다 쉽지 않아서 우울해.
48: 아는 친구한테 외국서 들여온 책이 있어서 빌려달라고 했는데 소식이 없어서 초조해. 평소 보고 싶었던 원서라서 빨리 보고 싶거든.
49: 학교 때 나보다 학점도 낮았던 애가 이번에 외국계 기업에 취업했어. 거기 연봉이 꽤 높다고 알고 있는데 질투 나더라.
50: 나만 빼고 다 연애 결혼 출산 다 하나 봐. 외롭고 고립된 것 같아.
51: 결혼까지 생각한 남자친구가 갑자기 사고로 세상을 떠났어. 회사 일도 손에 잡히지 않아서 지금 일주일째 무단결근하고 있는데 너무 혼란스러워.
52: 친한 친구의 메신저 사진을 보니 결혼하는 것 같던데 아무런 연락이 없더라고. 나만 친하다고 생각했는지 앞으로 난 저 친구를 어떻게 봐야 하는지 고민이 많았어.
53: 대학 졸업 후 처음 입사한 직장에서 왕따를 심하게 당해서 두 달 만에 그만뒀어. 이제 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
54: 친구의 이간질로 인해 같이 다니던 무리에서 나오게 되었어. 너무 슬프고 인간관계가 참 다 부질없는 것 같아.
55: 회사 사수는 늘 좋은 분이라고 생각했고 본받고 싶은 분이었거든. 근데 오늘 그분의 민낯을 보고 실망감을 이루 말할 수 없어.
56: 현 직장에 온 걸 후회해. 조금만 더 생각하고 재보고 올걸.
57: 내 또래보다 난 너무 가난한 것 같아.
58: 아직도 내 업무를 완벽하게 해내지 못하는 내가 너무 한심해.
59: 친구들은 노후 준비를 벌써 하더라고. 내가 너무 느긋한가?
60: 직장에서 대표님께 혼나고 상처받았어.
61: 어린 자녀의 마음을 헤아려주지 못했던 게 너무 후회돼.
62: 남편이 나에 대해 너무 모르는 것 같아 당황스러워.
63: 얼마 전에 암 진단을 받았어. 나 버림받은 느낌이 들고 나 혼자 남은 것 같아.
64: 나더러 사장님이 은퇴 권유를 했어. 이게 말이 되는 일이야?
65: 직장에서 성추행하려는 남자 직원이 있어. 너무 혐오스러워.
66: 남편이 나한테 이혼하자고 했어. 너무 화가 나.
67: 새로 합류한 직원이 있는데 가면 갈수록 마음에 안 드네.
68: 내 남편 입 냄새가 아침마다 구역질 날 것 같아.
69: 사무실 공기가 안 좋아서 건강이 점점 안 좋아지는 것 같아.
70: 지금 이 나이에 직장을 다닐 수 있는 거에 정말 감사해.
71: 내 자녀에게 가난을 물려주는 것 같아.
72: 남편이 너무 성가셔. 이젠 귀찮을 지경이야.
73: 건강 관리를 너무 못했나 봐. 좌절감이 느껴져.
74: 노후 준비를 끝냈어. 너무 기뻐.
75: 자녀가 홀로서기를 하도록 느긋하게 기다려줄 생각이야.
76: 곧 은퇴하는데 내가 너무 느긋한가 싶어.
77: 재정 문제 때문에 너무 괴로워.
78: 남편이 친하게 지내는 여직원이 있는데 질투가 나.
79: 얼마 전 건강 검진을 했는데 오진으로 잘못 진단내렸지 뭐야.
80: 갑작스럽게 은퇴를 하게 되었어. 너무 당황스러워.
81: 남편이 은퇴한 후에 동아리 모임을 자주 나가는데 질투나.
82: 이번에 혈압이 너무 높게 나왔어. 건강 관리를 못한 나 자신이 너무 한심해.
83: 남편이 은퇴했는데 내가 죄책감이 들어.
84: 친구가 영양제 안챙겨 먹는다고 구박하는데 너무 당혹스러웠어.
85: 곧 은퇴를 앞두고 있는데 노후 준비가 안 되어있어서 너무 혼란스러워.
86: 내 재정 점검을 해보니 너무 암담해.
87: 이번 코로나로 내 재정 상태가 완전 마비가 되어버렸어.
88: 친구들과 재정 상태를 비교해보고 충격받았어.
89: 직장에서 해고될까 봐 너무 두려워.
90: 이번에 남편에게 너무 실망했어.
91: 업무 스트레스가 너무 심해. 출근하기 두려워.
92: 남편과의 사이가 회복되지 않아서 너무 괴로워.
93: 내 자식이지만 너무 조심스러워.
94: 위암 판정을 받았어. 나 지금 너무 혼란스러워.
95: 내일 중요한 프로젝트 발표가 있는데 자신 있어.
96: 오늘 업무 스트레스로 조퇴했는데 너무 후회돼.
97: 말도 없이 직원이 갑자기 그만뒀어. 일이 두 배가 되니 너무 혼란스러워.
98: 대학도 안 가고 집에서 놀고먹는 아들이 너무 한심해.
99: 오늘 내가 회사에서 정말 한심한 실수를 했어.
100: 갱년기라 그런지 남편이고 자식이고 너무 성가셔.
101: 차별하는 사장님이 너무 혐오스러워.
102: 소화 불량으로 병원에서 검진을 받았는데 오늘 결과가 나왔어.
103: 신랑이 병원에 갔는데 위염이 심하다는군. 먹는 음식을 바꾸라는 이야기를 들었다네.
104: 입사 동기가 이번에 승진했어. 진심으로 축하하고 싶어.
105: 부부동반 모임에 가는 게 피곤해서 늘 핑계를 대고 안 갔어.
106: 김 부장이 사표를 냈어. 나 좀 놀랐어.
107: 거래처에서 클레임이 들어왔는데 내가 해결할 수 없는 문제야.
108: 어떻게 나에게 이럴 수 있는 거야?
109: 이 거래처는 한두 번도 아니고 매번 직전에 발주 내용을 바꿔. 지금 너무 열 받아서 확 내지르고 싶은 심정이야.
110: 신랑과 나는 아이들 성적 이야기만 나오면 이성적인 대화가 안 돼.
111: 다행스럽게 이번 보직변경에 내가 포함되지 않았어.
112: 이번 보직변경을 수용할 수 없어.
113: 작년에 모아놓은 돈을 주식에 투자하며 많이 날렸어. 스스로가 한심해.
114: 지출결의서에 첨부할 영수증을 잃어버렸어. 아무리 찾아도 없어.
115: 그런 경험 있어? 아침에 일어났는데 갑자기 몸이 움직이지 않은 적 말이야.
116: 팀장이 직원이 다 보는 앞에서 혼을 냈어. 너무 창피해.
117: 늙는다는 느낌을 받은 적 있어? 난 요즘 여기저기 아파서 늙는다고 느껴.
118: 늙어서 자식들에게 손 벌리고 사는 것은 정말 싫어.
119: 올해 은퇴하면 지금부터 필요한 돈은 얼마일까? 일억에서 이억은 들 것 같아.
120: 갑자기 신랑이 우리 집 자산이 얼마냐고 묻는 거야? 나도 모르겠다고 대답했더니 너무 한심하게 보는 거야.
121: 신입사원이 우리 부서로 올 거로 생각했는데 다른 부서로 갔어.
122: 어차피 내가 이렇게 한다고 알아주는 사람이 있겠어? 아무도 몰라.
123: 딸이 교우관계를 힘들어하는 것 같아. 어제는 한참 울었어.
124: 거래처에서 자꾸 수정을 요구하니 너무 스트레스야.
125: 거래처 수정 요구에 난감했는데 팀장님께서 해결책을 주셨어. 한시름 놓았어.
126: 검사 결과를 믿을 수 없어. 지난 검진까지도 아무 이상이 없었다고.
127: 서류 작성을 잘 해봤자 제대로 진행되지도 않을 텐데 내가 왜 해야 하는지 모르겠어.
128: 육 개월이면 완치된다고 하지만 난 그 말 안 믿어. 병이 그렇게 빨리 낫겠어?
129: 나는 조직 생활에 어울리지 않나 봐.
130: 자기소개서를 엉뚱한 곳에 보낸 것을 알았어!
131: 알고 보니 어제가 동창회 모임이었던 거야. 어떻게 나만 빼고 만날 수 있지?
132: 나는 아이는 못 낳을 것 같아.
133: 정말 나 이러다가 결혼할 수 있을까?
134: 요즘 잠을 제대로 못 자서 낮에는 늘 피곤한 것 같아.
135: 오늘 엄청나게 화나는 일이 있었어.
136: 직장 동료가 자신의 업무를 나에게 자꾸 미루는 것 같아.
137: 이번에 우리 팀에 신입사원 두 명이 들어왔어. 내가 팀장으로 일하고 있거든.
138: 머릿속이 복잡해서 걱정이야. 자녀 교육비 주거 생활비 등이 점점 어깨를 무겁게 짓누르는 것 같아.
139: 나는 계속 취업 준비를 나름으로 하고 있는데 계속 주변에서 뭐 하나 한 게 있냐고 그래서 짜증 나.
140: 나는 친구한테 아무 잘못 한 게 없는데 되게 억울해.
141: 모든 사람이 날 싫어할까봐 초조하고 불안해.
142: 주변 친구들과의 관계가 더 발전하지 않고 그냥 제자리걸음하고 있어. 더 친해지고 싶은데 딱히 발전이 없네.
143: 결혼 준비하는데 처가댁이 싫어지기 시작했어. 이제는 내 여자친구까지 싫어질 것 같아.
144: 친구들이 내 뒤에서 계속 안 좋은 얘기를 하는 것 같아. 그래서 많이 불안해.
145: 내가 다니고 있는 직장에서 너무 꼴 보기 싫은 상사가 있어. 이 사람을 골탕 먹이고 싶은데 방법이 없을까?
146: 이번에 이직했는데 회사 사람들이 다들 반차도 안 쓰고 야근만 죽도록 해서 충격이야. 연차 쓰고 싶은데 눈치도 보이고 어떡하지?
147: 직장 동료가 내 업무 알아서 처리하겠다고 했는데 제대로 해 놓지도 않고 그냥 출장을 가 버렸어.
148: 아내가 출산했는데 출산 과정에서 문제가 있었어. 뭐 다행히 잘 마무리는 되서 다행이긴 하지만 한편으로는 너무 힘들었어.
149: 엊그제 마트에서 산 물건을 교환하러 갔는데 직원의 불친절한 응대에 너무 당황스러웠어.
150: 아랫집 아저씨가 얼마 전부터 집에서 담배를 피우기 시작했어.
151: 회사가 어려워서 조기 퇴직 신청자를 받고 있어.
152: 어제 저녁 갑자기 다른 부서로 인사발령을 받았어.
153: 현재 공부하고 있는 것을 이용해서 내 진로를 정하고 싶은데 잘 할 수 있을까 불안하네.
154: 얼마 전 큰 세미나를 주관했는데 좋은 방향으로 마무리되었어.
155: 얼마 전 친구와의 오해로 다툼이 있었어.
156: 여자친구가 요즘 부쩍 내 휴대폰을 보려고 해.
157: 며칠 전 돈을 빌려달라는 친구의 전화를 받게 되었어.
158: 며칠 전 우연히 아이 친구 아빠를 놀이터에서 마주쳤어. 아이들이 같이 노는 사이에 대화를 나눴는데 생각이 나랑 잘 맞는 거 같아.
159: 내일 중요한 세미나가 있어서 긴장되고 초조해서 요 며칠 잠을 못 잤어.
160: 내가 정말 하고 싶어 갖게 된 직업이거든. 근데 요즘 일이 너무 많아 힘드니 과연 올바른 선택이었나 고민이 되네.
161: 어제 여자친구와 선약이 있었는데 감기 기운이 있어서 쉬어야겠다며 전화를 했어.
162: 결혼 날짜를 잡아서 예식장을 알아보고 있는데 원하는 장소는 모두 예약이 되어 있어. 가고 싶은 곳을 다 못 가서 이제 어떻게 해야 할지 모르겠네.
163: 오랫동안 교제하던 여자친구에게 어제 이별 통보를 받았어. 결국은 버림받았어.
164: 요즘 사는 것에 재미를 느끼지 못하네.
165: 어제 지인 때문에 화가 많이 났었는데 가족들과 이야기한 후 그분을 이해할 수 있어서 정말 고마웠어.
166: 나 어제 너무 충격받은 일이 있었어.
167: 나 지금 완전 너무 짜증 나.
168: 원서를 부지런히 넣고 있는데도 좀처럼 면접 연락이 없어서 고민이야.
169: 오늘 직장에서 속상한 일이 있었어.
170: 새로운 회사에 들어가는데 상사가 아주 맘에 들어.
171: 곧 직장에서 건강검진을 받아야 하는데 아주 걱정이야.
172: 요새 아주 아침이 거뜬한 게 아주 좋아.
173: 최근에 우연히 아내와 함께 운동을 다니기 시작했어.
174: 어제 산 건강증진제가 문제가 있는 듯 보여.
175: 회사를 그만두어야 될 것 같아.
176: 스트레스로 건강이 급격히 나빠졌어.
177: 어제 건강검진 결과가 나왔는데 내 건강 나이가 칠십 세라고 해. 너무 충격받았어.
178: 몸이 너무 아프고 힘들어.
179: 아내가 몸이 안 좋아서 입원해있는데 어떻게 해야 할지 모르겠네.
180: 집에 있으면 너무 답답해.
181: 요즘 코로나 시대에 가정불화가 많다고 하더라고.
182: 요즘 일이 많아서 그런지 허리가 안 좋은 것 같아.
183: 우리 애가 성적이 안 좋아서 걱정이야.
184: 요즘 코로나 때문에 갑자기 살찌는 사람도 많고 힘든 점이 아주 많은 것 같아.
185: 코로나 때문에 월급을 삭감한다고 하네. 너무 걱정이야.
186: 이번 프로젝트에서 이유 없이 배제되었어.
187: 벌써 오십이 되어 가네.
188: 도대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까?
189: 갑자기 목덜미가 뻐근하고 눈앞이 깜깜해지는 증상을 겪었어. 무슨 병인 줄 알고 깜짝 놀랐네.
190: 너무 일하는 게 힘들어. 정말 회의감이 드는군.
191: 요즘 집에 있는 시간이 늘어난 것 같아.
192: 이번 프로젝트에서 내가 발표 실수를 해서 우리 팀이 감점을 받아서 너무 미안해.
193: 회사에서 중요한 큰 프로젝트를 나 혼자 하게 되니 솔직히 두려워.
194: 회사에 직장 상사가 무섭게 생겨서 친해지는 게 두려워.
195: 이번에 처음으로 힘들게 들어간 직장인데 첫 직장이라서 그런지 너무 긴장돼.
196: 내가 평소에 말이 좀 험한데 무서운 팀장님 앞에서 말실수할까 봐 걱정이야.
197: 아무래도 내 직급이 낮아서 그런지 의견을 무시하는 경향이 있는 것 같아서 의견 제시하는 게  어려워.
198: 회사에서 부장님께 보고를 올렸는데 내가 실수한 부분이 있어서 걸릴까 봐 걱정이야.
199: 내일 회사 면접을 보러 가는데 내가 틱 증상이 있어서 떨어질까 봐 걱정이야.
200: 친구랑 나랑 같이 백수였는데 나 혼자 취업을 해서 그 친구와 멀어질까 봐 걱정이야.
201: 내가 새로운 직장에서 잘 적응을 할 수 있을지 모르겠어. 불안해.
202: 평소 날 좋지 않게 보시는 팀장님이 있는데 내 아이디어를 말하면 하찮게 여기실까 봐 말을 못 하겠어.
203: 학교에서 아이들이 나를 때리는데 난 엎드린 채로 아무것도 할 수 없어서 슬펐어.
204: 내 친구가 날 대신하여 나섰다가 폭행을 당했다는 소식을 들었는데 심장이 멎는 줄 알았어!
205: 내가 많이 의지한 친구가 학교 징계를 받아서 전학을 갔어. 순간 하늘이 노랗게 보이더라.
206: 오늘 친구가 나에 대한 거짓말을 해서 선생님에게 불려갔어.
207: 내 친구가 다른 친구한테 맞았대. 그 이야기를 듣고 그 자리에 주저앉아 버렸었어.
208: 학교에서 아이들이 날 피하는데 내가 한 말 때문인 거 같아.
209: 오늘 학폭위를 통해 정학 조처가 내려졌어. 충격을 받았어.
210: 친구들이 나만 두고 놀이동산에 다녀왔대. 그 얘기를 듣는 순간 할 말을 잊었어.
211: 항상 내 편이 되어주던 친구가 변심했어. 근데 난 아무런 반응을 할 수 없었어.
212: 내가 따돌림을 당한다는 걸 부모님이 알게 됐어. 부모님 얼굴을 어떻게 봐야 할지 눈앞이 깜깜해.
213: 오늘 반 애들이 나를 때렸어. 그런데 난 아무런 저항을 할 수 없었어.
214: 내가 다리를 다쳤다고 친구들이 날 그냥 버리고 운동장으로 가서 외로웠어.
215: 친구한테 말을 걸었는데 나를 피해서 다른 친구들이랑 나갔어.
216: 친구들이 요즘 나를 따돌리고 있어. 혼자인 게 너무 슬퍼.
217: 반 친구를 좋아한다고 고백했는데 그 이후로 다들 나를 이상한 애 취급해서 너무 당황스러워.
218: 학교에서 따돌림 당하는데 부모님이 신경을 안 써서 너무 당황스러워.
219: 거짓말 한 친구가 내가 그랬다고 소문 내고 다녀서 너무 당황스러워.
220: 내가 솔직하게 말하면 이해할 줄 알았는데 친구들이 오히려 나를 따돌려서 외로워.
221: 믿었던 친구에게 솔직한 생각을 얘기했는데 그 친구도 날 이해하지 못하고 떠나서 외로워.
222: 친구들 사이에서 한마디 했더니 다들 나를 이상한 사람 취급하더니 가버렸어.
223: 제일 믿는 친구에게 비밀을 말했는데 그걸 학교 애들이 다 알고 있어서 당황했어.
224: 친구들에게 속마음을 고백했는데 갑자기 그 이후로 친구들이 나를 따돌렸어.
225: 선생님은 그래도 나를 이해해줄 줄 알았는데 정말 실망했어.
226: 이번 주에 내 친한 친구의 생일이 있어서 서프라이즈 파티를 열어주고 싶어.
227: 선생님께 편지를 썼는데 아직 전달드리진 못했어.
228: 다음 주에 친구들과 함께 놀러 가기로 해서 기대돼.
229: 어렸을 때 날 괴롭혔었던 친구랑 같은 반이 되어서 얘기를 나눴어.
230: 지난주에 우리 학교에서 폭행 사건이 있었어.
231: 며칠 전에 내가 다른 반 애한테 맞고 있었는데 우리 반 반장이 나타나서 나를 도와줬어.
232: 오늘 친구들이랑 모처럼 진솔하게 얘기하고 화해를 통해 관계를 회복할 수 있어서 좋았어.
233: 오늘 내 친구와 속 깊은 얘기를 나눴어.
234: 오늘 선생님께서 내가 친구들에게 괴롭힘 당하던 걸 몰랐던 사실에 대해 사과하셨어.
235: 선생님께서 오늘 내게 반장선거에 나가보는 게 어떠냐고 따로 불러 얘기하셨어.
236: 내가 요즘 부쩍 관심이 생긴 친구가 있는데 생각만 해도 좋아.
237: 직장에서 실수를 했는데 팀원들이 나를 욕할 것 같아.
238: 친구들이 나 빼고 다 취업을 해서 보기가 너무 부끄러워.
239: 내가 직장에서 실수를 했는데 직원들이 나를 비웃을 것 같아.
240: 문서 하나 제대로 못 쓰는 나를 보고 팀장님께서 어떻게 생각하실까 걱정이야.
241: 프로젝트가 무산돼서 팀원들이 속상해할 것 같아.
242: 내가 자료를 잘못 보내서 대표님께서 화내실 것 같아.
243: 다들 승진을 했는데 나만 못 해서 가족들에게 너무 미안해.
244: 나만 무시하는데 난 내가 뭘 잘못한 건지 모르겠어.
245: 이번에도 취업에 실패했는데 가족들이 나를 어떻게 생각할까 걱정돼.
246: 내가 해고 당했다는 걸 다른 직원들이 알게 되면 나를 어떻게 생각할까?
247: 면접에서 떨어졌는데 면접관이 나를 어떻게 봤었는지 너무 궁금해.
248: 직장에서 따돌림을 당하는데 대체 직원들이 나를 어떻게 보는 걸까.
249: 직장에서 직원들이 서로들 이간질하고 따돌리는 데 보고 있자니 추악해.
250: 과장이 동기에게 성희롱적인 말을 했을 때 구역질이 났어.
251: 직위를 남용해서 직원들을 제멋대로 부려먹는 상사를 보고 있자니 구역질이 나.
252: 취업 못 하는 친구들을 비하하는 사람이 있는데 더 이상 친구로는 지낼 수 없을 것 같아.
253: 내 장래희망에 대해서 함부로 이야기를 한 친구에게 모멸감을 느꼈어.
254: 직장 내 성희롱을 보고 있자니 너무 역겨워.
255: 정말 많은 회사에서 나를 탈락시키니 이제는 취업만 떠올려도 구역질 나.
256: 직장에서 너무 많은 업무에 시달리고 이제는 회사를 가기가 싫어졌어.
257: 회사에서 겪는 대인관계의 어려움 때문에 구역질 나.
258: 모두가 자기 자신의 이익만을 위해 일하는 태도가 보기 역겨워.
