1: 상사 분들 비위 맞추는 게 가장 어려운 거 같아.
2: 회사 동기들한테도 솔직한 심정을 털어내기가 힘들어.
3: 아직 취업을 못해서 명절 때마다 친척들이 잔소리를 해서 스트레스를 받아.
4: 회사 일이 너무 많아서 스트레스를 받다 어제 결국 사직서를 냈어.
5: 요즘 코로나 때문에 일자리가 너무 없어서 취업 준비하는데 불안해.
6: 헤어 인턴 디자이너라 경력이 없다고 손님들이 나한테 머리를 안 받으려 해서 속상해.
7: 오늘이 월급날인데 밤 열시가 넘도록 월급이 들어오고 있지 않아서 걱정돼.
8: 회사 야유회에서 동기 하나가 술에 취해 난동을 부리는 바람에 야유회 분위기가 안 좋았어.
9: 회사에 취직하게 되었는데 취직한 부서가 내가 지원했던 부서가 아니어서 혼란스러워.
10: 내가 맡아서 진행하던 프로젝트가 회사 사정으로 인해 무산되었다는 소식을 들어서 슬퍼.
11: 회사에서 따르던 선배가 갑자기 그만둔다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러운 마음이야.
12: 회사에서 내 실수 때문에 사수가 잘리게 되었어. 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
13: 사무실에 있을 때 전화가 왔어. 어쩔 수 없이 전화를 받았는데 너무 긴장되고 불안했어.
14: 상사가 부담스러운 제안을 했는데 거절했거든. 그런데 상사가 이걸 나쁘게 생각할까 봐 불안해.
15: 회의 중 나온 안건에 내 의견을 표했는데 상사들 표정이 안 좋아서 불안해.
16: 회사 면접 때 나온 질문이 내 가치관을 묻는 질문이었는데 잘 대답한 건지 모르겠어. 불안해.
17: 첫 출근 날인데 너무 떨리고 조심스러워. 실수할까 봐 겁이 나.
18: 수술을 할 때는 극도의 집중을 필요로 해서 너무 조심스러워.
19: 직장에서 조심해야 할 것이 너무 많아서 실수할까 봐 불안하고 조심스러워.
20: 범죄자를 취조하는데 대화가 잘 풀릴지가 불안해.
21: 사실 직장 동료들한테 부장님 흉을 보았어. 그런데 하고 나니 후회되고 불안해.
22: 오늘 회식에서 과장님께 술을 따라 드렸어. 신입사원이라 내가 실수한 건 없는지 불안해.
23: 오늘 처음으로 부장님께 퇴사하고 싶다는 이야기를 조심스럽게 꺼내보았어.
24: 상사로부터 왜 일을 해도 해도 늘지 않냐는 말을 들어서 상처를 받았어.
25: 열심히 작업한 보고서를 상사가 성의가 없다며 폐기 처분을 해서 상처를 받았어.
26: 가족들은 취업에 실패한 내게 위로 한마디 건네지 않아서 상처받았어.
27: 회사 면접에서 면접관들은 자존감 없어 보이는 내 모습이 못 미덥다고 말해서 상처받았어.
28: 사수가 내게 나의 업무 능력으로는 평생 승진 못할 거라 말해서 상처 받았어.
29: 열심히 준비했던 프로젝트가 팀원 한 명의 실수로 없어지게 되어 많이 속상해.
30: 하고 싶은 하려고 좋은 직장을 관뒀더니 친구들이 비웃어서 슬퍼.
31: 직장에서 내가 눈치 없다는 이유로 동료들의 따돌림을 받아서 화가 나.
32: 내가 열심히 이룬 일을 상사가 가로채서 기분이 안 좋아.
33: 저번에 내가 제안한 안건에 상사가 부정적인 피드백을 주었는데 이번 회의 때 안건으로 올라왔어. 너무 속상해.
34: 동기가 한 말 때문에 내 이미지가 완전 엉망이 되어서 화가 나.
35: 장기간 근무했던 회사에서 퇴사하게 되었는데 지불하기로 되어있던 퇴직금을 주지 않았어. 성실히 일했는데 배신감이 들어.
36: 이번 승진에서 내가 주인공이 아니라니 충격적이야.
37: 나를 따르던 부하 직원들이 내 동기가 출세하자 기다렸다는 듯 바로 라인을 바꿔서 충격이야.
38: 내가 진행하던 프로젝트가 다른 팀으로 넘어갔다는 소식을 듣고 너무 충격 받았어.
39: 부장이 내게 이렇게 하다간 곧 잘릴 수 있다고 엄포를 놓아서 충격이야.
40: 회의에서 내가 제안한 수정 요청이 하나도 받아들여지지 않아서 충격 받고 상처 받았어.
41: 직장에서 처음으로 실수했는데 존경하는 상사에게 꾸지람을 받아 충격이고 상처 받았어.
42: 직장에서 같이 하는 프로젝트에 아무것도 하지 않는 사람이 있어서 충격적이고 상처 받았어.
43: 대기업 정직원이었던 내가 퇴사 후 중소기업의 면접에 모두 떨어져서 상처 받았고 충격적이야.
44: 회사에서 어떤 상사의 말에 아무도 의견을 내지 못하는 걸 보고 충격 받았어.
45: 지각 한 번 했다고 상사가 내게 욕을 해서 기분이 나빠. 퇴사하고 싶어.
46: 지금 내가 하고 있는 일이 흥미와 보람이 없어서 괴로워.
47: 회사 상사의 말을 들을 때마다 정신적으로 고통스러워.
48: 매번 꼼꼼하게 완성해야만 하는 업무가 너무 힘들고 지쳐.
49: 주말에도 나만의 시간을 갖지 못하고 있어. 반복되는 일상이 삶에 대한 의지를 떨어뜨리는 것 같아
50: 회사 물건을 훔치는 동기를 봤는데 괜히 신경 쓰이고 괴롭네.
51: 인턴이 끝났는데 정직원 채용이 되지 않아 괴로워.
52: 직장에서 한순간에 잘려버렸어. 삶의 의욕이 생기지 않아.
53: 내 동기가 나보다 먼저 승진한다니 도저히 인정할 수 없어. 너무 당황스러워.
54: 이번에 들어온 신입이 실수했는데도 상사와 동문이란 이유로 아무도 문책을 안 해서 화가 나.
55: 나는 저 동기보다 일을 훨씬 잘하는데도 상사는 그걸 몰라주니 서운하고 화가 나.
56: 나보다 못하던 친구가 좋은 회사에 들어갔다는데 당황스러워.
57: 친구가 나보다 좋은 회사에 들어갔다는 말을 들었어. 나보다 못하던 녀석이었는데 당황스러워.
58: 사실 내가 없었으면 못 했을 일인데 동기가 큰 활약으로 주목을 받아서 기분이 좋지 않아.
59: 아는 사람 중에 짜증이 나면서도 부러운 이상한 애가 있어.
60: 오늘 내가 해결하지 못한 것을 마무리한 동기를 보고 너무 화가 났어.
61: 출근하자마자 갑자기 축하를 해주는데 무슨 상황인지 혼란스럽더라.
62: 내가 제안한 프로젝트가 통과되어서 이게 현실인지 믿기지 않아.
63: 부장의 출장 기간에 지시한 업무가 이해가 안 돼서 혼란스러워.
64: 알려준 지시사항대로 수정한 건데 기안서를 다시 올리라는 말에 크게 당황했어.
65: 이번에 지원한 회사는 무조건 붙을 거라고 자신했는데 떨어져서 혼란스러워.
66: 이번에 코로나로 내가 해고할 사람 한 명을 정해야 한대서 많이 혼란스러워.
67: 이력서에 내용이 너무 부족한데 이렇게 수준 높은 회사에 붙었을 리가 없어. 혼란스러워.
68: 갑자기 더 높은 연봉을 제시하는 회사에서 스카웃 제의가 들어왔어. 너무 당황스러워.
69: 우리 팀원 중 한 명이 곧 해고당할 거란 소식을 들었어. 너무 당황스러워.
70: 내가 제출한 서류와 상사가 받은 서류를 누가 중간에서 바꿔치기 했어. 너무 당황스럽다.
71: 팀원들과 계획한 일이 차질 없이 진행되고 있어서 편안한 느낌이 들어.
72: 새로 온 상사는 예전 상사와는 다르게 우리를 인격적으로 대해줘서 편안한 기분이네.
73: 전에 하던 일과 달리 지금은 내 적성에 맞아서 훨씬 수월하고 편안하게 느껴지네.
74: 이 회사는 분업화가 잘 돼있어서 내 업무량이 적당하게 유지되는 것이 아주 편안하고 좋아.
75: 날 괴롭히던 큰 프로젝트를 드디어 끝냈어. 이제 두 다리 뻗고 잘 수 있을 것 같아.
76: 지금까진 별 목표 없이 살았는데 내가 하고자 하는 것을 정하니 모든 일이 쉬워졌어.
77: 공무원이 되니 해고 위험이 없어 마음이 편해.
78: 지금 이 회사에 다니고 있다는 것에 충분히 만족스러워.
79: 회사를 그만두고 준비한 공무원 시험에서 만족스러운 성적을 냈어.
80: 회사를 옮긴 뒤 직업 만족도가 더욱 높아져서 기분이 아주 좋아.
81: 이 일은 힘들고 어렵지만 끝내고 나면 뿌듯한 감정이 들어서 좋아.
82: 나는 많은 돈을 버는 것보다 내가 살린 사람들이 내게 감사해하는 모습을 보는 게 뿌듯하고 기뻐.
83: 시민들을 위해 범죄자를 잡는 내 일이 자랑스러워.
84: 이번 하반기 때 우리 부서가 만족스러운 결과를 거두어서 정말 기뻐.
85: 나는 내가 무엇을 하고 싶은지 찾은 것만으로 지금은 만족해.
86: 역시 사람은 하고 싶은 일을 해야 해. 예전보다 행복한 것 같아.
87: 지금 다니는 회사가 너무 좋은 것 같아.
88: 남자 친구가 다른 여자랑 바람이 났어. 정말 화가 나.
89: 어제 친구를 오랜만에 만났는데 좋은 곳에 취업했다고 날 무시하는 거 같아.
90: 절친한 지인에게 믿고 돈을 빌려주었는데 사기를 당해 너무 좌절감을 느껴.
91: 남자 친구가 말다툼을 하는 중에 나에게 상처 되는 말을 꺼내서 좌절했어.
92: 좋은 회사에 들어가 직장 동료와 결혼한 언니가 나를 대놓고 무시해서 좌절감을 느껴.
93: 이젠 만나기도 귀찮아서 남자친구와의 연락을 끊어 버렸어.
94: 부모님의 잔소리가 듣기 싫고 화가 나 일부러 며칠 집에 들어가지 않았어.
95: 아르바이트생인 동시에 취업준비생인 나에게 부모님이 언제 돈 버냐며 자꾸만 재촉해서 화가 나.
96: 공무원 시험을 몇 년째 준비하고 있는데 뜻대로 되지 못해 괴롭고 힘들어.
97: 외국에서 대학을 다니며 더 공부하고 싶은데 엄마는 결혼이나 하라고 해서 화가 났어.
98: 교수님이 아부를 잘하는 선배랑 동기들에게 취업 알선을 우선적으로 해줘서 너무 억울해.
99: 자료 조사랑 문서 작성은 내가 잘했는데 발표만 잘한 친구가 더 좋은 성적을 얻어서 화가 나!
100: 내가 영업을 해서 미팅을 잡고 결과를 냈는데 팀 실적으로만 들어갔다니 울화통 터지네!
101: 내가 작성했던 포트폴리오를 본 친구가 비슷하게 베껴 작업하여 제출했대. 제정신이야?
102: 부모님은 내가 일부러 취업 안 하는 게 아닌데 나보고 매일 놀기만 한다고 하셔. 너무하셔.
103: 자기들은 취직했다고 너무 유세 떠는 거 아니야? 친구들이 너무 미워.
104: 매번 나한테 거짓말만 하는 건 친구도 아니야! 너무 화가 나서 이번엔 꼭 절교할 거야.
105: 툭하면 나한테 화를 쏟아내는 상사가 있는데 이젠 나한테 말 거는 것도 싫어.
106: 집과 회사가 가깝다는 이유로 상사가 이따금씩 주말에 회사에 가야 할 일을 시켜.
107: 퇴근 후에도 업무 관련 연락을 하는 상사가 짜증 나.
108: 친구들과 보이면 으레 내가 총무를 맡게 되는데 솔직히 귀찮아.
109: 아직 업무를 다 마치지 못했는데 옆에서 잔소리로 재촉하는 상사가 성가셔.
110: 내 마음에는 바닥도 보이지 않는 깊은 웅덩이가 있는 거 같아.
111: 혼자 바쁘게 살아가다가 문득 뒤를 돌아보니 의지할 수 있는 친구 하나도 없어서 쓸쓸하네.
112: 우울증을 겪고 힘들어하는 친구를 볼 때마다 불안한 마음이 들어.
113: 사내 커플이었다가 헤어졌는데 어떤 소문이 날지 불안해.
114: 상사가 기분이 좋지 않은 상태로 사무실에 들어오면 모두가 긴장하고 불안해.
115: 지각을 습관적으로 하는 동료를 보면 언제 무슨 일이 날까 불안해.
116: 부모님이 직장을 잠시 쉬어서 요즘에 어쩔 수 없이 아르바이트하는데 참 피곤해.
117: 돈이 필요한데 지인에게 빌려달라고 말할 수가 없고 망설여져.
118: 집안 사정이 어려운 친구에게 내 근로 장학생 아르바이트를 대신하라고 했는데 불안해.
119: 내 월급날만 되면 친구들이 밥을 사라고 우리 집에 모여. 왜 항상 이러는지 불안해.
120: 나는 사람들과 어울리기 어렵고 단체생활이 조금 힘들고 불안해.
121: 나도 가끔은 친구들처럼 돈 걱정 없이 살아보고 싶어. 이런 생각이 드는 게 원망스러워.
122: 친구가 나에게 잘못을 했는데 그 친구를 잃기 싫어서 모른 척하고 지내는 상황이 너무 괴로워.
123: 친구 집에서 집안일을 해주고 있는 내가 너무 초라해.
124: 내 직장 상사는 인맥도 넓고 평판도 좋은데 이번에 사기로 고소를 당해서 충격받았어.
125: 친구가 나와 다른 친구 사이를 이간질시킨다는 말에 충격받았어.
126: 나의 업무 능력을 칭찬하던 사장님이 나를 다른 부서로 보내서 충격받았어.
127: 아르바이트하던 동생이 오토바이 사고로 장애를 얻게 되어서 너무 슬퍼.
128: 동호회에서 문제가 생겨서 속상해.
129: 이번 프로젝트 성공으로 부장님이 날 칭찬하신 이후로 동료들이 나를 시기해.
130: 공무원 시험 준비 중인데 엄마가 더 이상 지원해줄 수 없다고 하셔.
131: 친구들이 여행을 가자고 했지만 가난한 탓에 거절했고 상처를 받았어.
132: 친구의 집안이 어려워져서 생활비가 없다고 해서 울었어. 친구가 우는데 나도 같이 울었어.
133: 집에 돈이 없어서 어쩔 수 없이 친구네 가게에서 학생 때부터 일했어. 하고 싶은 것도 못하고 우울하다.
134: 내 잘못도 아닌데 상사한테 혼났어. 너무 억울해.
135: 과제의 참고 자료를 친구한테 빌려줬는데 도리어 내가 표절 소리를 들었어. 너무 억울해.
136: 사장님은 정말 너무해. 아르바이트하다가 계산 실수했다고 해고당했어.
137: 동아리를 그만두고 싶어서 말해봤는데 회장에게 쓴 소리만 들었어. 속상해.
138: 기숙사 룸메이트한테 좀 깨끗하게 써달라고 했더니 나한테 욕을 하는 거 있지? 나 너무 억울해.
139: 친구가 물건을 놓고 가고 찾으러 왔는데 나에게 오히려 화를 냈어. 너무 어이가 없어.
140: 타 지역으로 대학을 오니 아는 친구가 하나도 없어서 외로워. 홀로 먼 곳에 버려진 느낌이야.
141: 친구들 모임에 오랫동안 안 갔더니 애들이 나를 소외시키는 기분이 들어.
142: 회사에서 친한 남자 직원과 이상한 소문이 나서 너무 당황스러워.
143: 난 보지도 못한 복학생 선배가 밥을 먹자고 했어. 너무 당황스러운 거 있지?
144: 야유회에서 강제로 장기자랑을 하게 되었어 너무 당황스러워.
145: 친구가 가지고 싶어 하던 물건을 선물해 주었는데 다른 친구한테 방금 똑같은 걸 받았다고 해.
146: 술에 취해 주사를 하는 친구의 모습을 처음 보니 당황스러워.
147: 헤어진 지 오래된 전 남자 친구한테 전화가 와서 너무 당황스러워.
148: 내가 힘들게 준비해서 입사를 했는데 인맥으로 입사한 직원을 보니 질투가 나.
149: 친구보다 공부를 열심히 해도 친구가 항상 성적이 잘 나와.
150: 여자 연예인들을 보면 나보다 예쁘고 몸매도 좋은 것 같아서 부러워.
151: 회사에서 똑같이 일을 잘해도 남자 직원들이 나보다 더 승진이 빨라.
152: 친구들이 이야기를 잘 들어주는 나보다 돈을 잘 쓰는 친구를 좋아해. 나는 왜 돈이 없을까?
153: 이번 시험에서도 내가 싫어하는 동기가 나보다 좋은 학점을 받아서 기분 나빠.
154: 오늘 동생이 늦어서 부모님한테 혼났는데 동생이 왜 자기한테만 통금이 있냐고 그랬어. 짜증 나.
155: 친구가 성형을 하고 엄청 예뻐졌어. 나도 성형하면 친구보다 예뻐질 것 같아서 질투가 나.
156: 술을 마시고 구토를 하던 친구 대신 내가 뒤처리를 하니까 너무 곤욕이었어.
157: 아르바이트 하는 곳에서 연락처를 달라고 하는 손님 때문에 힘들어 죽겠어.
158: 우리 사장님은 큰일부터 사소한 일까지 본인이 모두 결정해야 직성이 풀리는 것 같아.
159: 우리 회사 과장 때문에 화가 나서 못 참겠어.
160: 친구가 평소엔 성격이 정말 좋은데 술만 마시면 심한 욕을 해. 그럴 때마다 짜증이 나.
161: 내가 방금 술집에서 일을 하고 왔는데 진상을 부리는 손님이 있었는데 너무 짜증이 나.
162: 지금 일하는 곳이 좋았는데 갑자기 근무지 이동이라니 혼란스러워.
163: 동생이 요리를 하고 나면 주방이 온통 엉망진창이 되어서 짜증 나.
164: 상사가 자꾸 자신의 아들을 만나보라며 소개해 주려고 해서 당황스러워.
165: 버스를 탑승한 뒤 친구의 집에 지갑을 두고 온 것을 알게 돼서 당황스러워.
166: 삼수를 해서 대학 동기들과 어색할까 봐 걱정했는데 다들 편하게 대해 줘서 기뻐.
167: 편의점에서 아르바이트를 하는데 일 잘 한다고 사장님께 칭찬을 받았어. 기분이 너무 좋아.
168: 문학 공모전에서 입상해서 교수님과 친구들에게 축하를 받았어. 너무 기뻐.
169: 요즘 일이 많아서 힘들었는데 간만에 친구와 영화도 보고 쇼핑도 했더니 아주 기분이 좋아.
170: 정말로 친한 친구가 이번에 결혼한다고 하는데 아주 기뻐.
171: 우리 동아리가 우수 동아리로 백만 원을 받게 되어서 너무 기뻐.
172: 열심히 오디션을 준비하던 친구가 이번에 티브이에서 나오는 것을 보고 너무 기뻤어.
173: 고등학교 때 친구와 같은 대학에 입학해서 너무 기뻐.
174: 평소 짝사랑하던 사람에게 고백 받아서 너무 기쁘고 아직도 믿기지 않아.
175: 계약직으로 힘들어하던 친구가 드디어 정규직이 되어서 너무 기쁘고 안심이 돼!
176: 올해도 큰일 없이 부모님이 운영하는 가게는 잘 되고 있는 것 같아 다행이야.
177: 근무하고 있는 아르바이트 사장님께 인정을 받아서 원하는 만큼 일할 수 있게 되어 다행이야.
178: 룸메이트가 편해서 너무 기뻐.
179: 친구가 불황에도 장사가 잘 되어서 다행이야.
180: 집안의 반대로 남자 친구와 파혼하게 돼서 너무 좌절하게 돼.
181: 임신 중에 받은 스트레스로 아이를 유산하게 돼서 너무 좌절돼.
182: 남자 친구가 이제는 날 사랑하지 않는다고 말해서 좌절돼.
183: 고부간의 갈등을 겪고 있는데 남편은 시부모님의 입장만 해서 미치겠어.
184: 육아에 전담을 하고 싶은데 남편은 내게 무조건 맞벌이를 강요해서 화가 나.
185: 아무리 노력해도 술만 먹으면 고쳐지지 않는 남편의 가정폭력으로 너무 힘들어.
186: 조건을 보고 중매를 통해 결혼을 했더니 사랑하는 감정이 잘 안 들어. 답답하고 화가 나.
187: 권태기가 왔는지 남자친구를 만나도 별로 감흥이 없어. 그냥 짜증나고 답답해.
188: 이제는 남편이 무뚝뚝하게 굴어도 서운한 감정도 안 들어. 그냥 지치고 화가 나.
189: 아이를 낳기 원하는데 양육비 걱정에 피임을 하고 있는 중이야.
190: 남자 친구가 너무 자주 직장을 그만둬서 한심해.
191: 요즘 남편과 대화가 없고 각자 할 일만 하고 있어.
192: 남자친구가 계속 나와 여행가는 걸 귀찮아 해. 너무 속상해.
193: 남편과 출산 계획이 달라서 매일 싸워.
194: 다른 부부들을 볼 때마다 우리가 불임부부라는 것이 너무 서럽고 억울해.
195: 남자 친구는 내 의견도 묻지 않고 결혼 후에 바로 아이를 갖자고 말해서 너무 당황스러워.
196: 친구들과 노는 것조차도 간섭하는 남자 친구 때문에 너무 화가 나.
197: 현실적인 조건은 생각하지 않은 채 사랑만으로 선택한 결혼이 후회돼.
198: 출산 때문에 어쩔 수 없이 오랫동안 다니던 직장을 그만뒀는데 후회돼.
199: 화가 나서 남자친구에게 일방적으로 그만 만나자고 했던 것이 마음에 걸려.
200: 결혼을 반대한다는 부모님의 말씀을 듣지 않고 고집을 부려 결혼한 것이 후회돼.
201: 집에 오자마자 컴퓨터부터 켜고 게임만 하는 남편이 너무 답답해.
202: 남자 친구 몰래 다른 남자를 만나 남자 친구에게 상처를 준 것이 후회돼.
203: 남자친구와 그만 만나고 싶은 마음이 들어서 슬퍼.
204: 내가 아파도 신경도 안 쓰는 남편을 보니 왜 이런 사람과 결혼했나 싶어.
205: 연애 때와는 다른 삶을 살게 되고 나니 결혼을 한 것이 가끔은 후회가 돼.
206: 남자친구와 성격 차이가 심해서 더 이상 만나기 힘들 것 같아.
207: 남편 뒷바라지와 육아에 쏟아 붓는 내 인생이 불쌍해. 진정한 내 인생을 못 사는 것 같아서 슬퍼.
208: 일과 육아를 병행하는 워킹맘의 노고를 누구도 알아주지 않아서 속상해.
209: 시부모님은 아이 성별을 왜 그렇게 따지실까. 오늘 시부모님께서 남자아이 낳으라고 수박을 잔뜩 사오셨는데 속상했어.
210: 남자 친구가 내 행동에 간섭이 심해서 힘들어.
211: 결혼하고 출산까지 하면서 친구들이랑 멀어져서 슬퍼.
212: 요즘 결혼을 괜히 했다는 생각이 자주 들어.
213: 정말 사랑하는 사람이지만 이 사람과 결혼은 할 수 없어서 슬퍼.
214: 마음의 상처를 받아 이제는 연애도 결혼도 하고 싶지 않아.
215: 사랑하는 남자친구가 있는데 결혼 자금이 부족해서 올해는 결혼을 못 할 것 같아.
216: 나는 결혼 생각이 전혀 없는데 부모님은 자꾸 맞선 보길 원하셔서 스트레스받아.
217: 출산을 좀 더 미루고 싶은데 시부모님의 요구를 거절하기가 힘들어.
218: 시어머니가 경제적인 측면에서 시댁이랑 우리 집을 자꾸 비교해서 속상해.
219: 일을 하면서 아이를 키우는 게 생각보다 힘들어.
220: 남편이랑 대화를 하고 싶어도 말이 통하지 않아서 힘들어.
221: 남자친구에게 고쳐줬으면 하는 점을 이야기했는데 거부하니까 너무 슬퍼.
222: 남편이 내 말에 공감을 안 해줘서 너무 슬퍼.
223: 결혼이라는 것은 정말 힘든 것 같아. 슬프다.
224: 오늘 시어머니 때문에 너무 슬퍼.
225: 남편이 집안일을 할 사람이 필요해서 나랑 결혼한 것 같은 기분이 들어서 속상해.
226: 남자 친구는 심심할 때나 외로울 때만 나를 찾는 것 같아서 속상해.
227: 출산을 하고 나니 내 개인 생활이 더 없어져 버린 것 같아 속상해.
228: 시부모님은 단지 내가 아들을 낳았다는 이유로 잘해주시는 것 같아서 기분이 안 좋네.
229: 결혼해서 내 경력에 지장이 갈지 모르는데 나한테 좋은 건가 회의감이 들어.
230: 지금까지 연애하면서 이상한 남자들만 만난 거 같아. 이제 더는 못 믿겠는데 연애도 못 하겠지.
231: 지난 결혼 생활을 돌아보면 나는 그냥 남편 부속품이 돼버린 것 같아서 회의감이 들어.
232: 지금 출산을 하면 경제적인 부분 때문에 아이를 잘 키우기 힘들 것 같아. 혼란스럽다.
233: 임신 기간이 꽤 되었는데도 전혀 움직임이 느껴지지 않아서 불안해.
234: 지금 사귀고 있는 남자친구랑 결혼하고 성격 차이로 계속 마찰을 빚지 않을까 걱정 돼.
235: 내 앞날에 고민이 많아서 걱정이야.
236: 최근 들어 시어머니가 잔병치레가 많으셔서 걱정이 많이 돼.
237: 생각지도 못하게 결혼하자마자 임신해서 직장 생활과 동시에 할 수 있을지 불안해.
238: 공무원 시험 준비 때문에 남자 친구와의 연락이 뜸해져서 불안해.
239: 나와 헤어진 남자 친구가 일 년이 지난 아직도 힘들어해서 걱정스러워.
240: 일이 많아서 계속 일만 하는 남편이 안쓰럽고 걱정돼.
241: 나 요즘 고민이 많아.
242: 결혼해야 되는데 걱정이야.
243: 요즘 남자 친구가 공채시험 준비 중이라 선뜻 데이트 약속을 잡기가 조심스러워.
244: 남편이 회식하고 늦게 들어올 때마다 연락이 없으면 무슨 일이 있나 걱정이 되고 불안해.
245: 아이를 가지고 싶지만 아직은 맞벌이 때문에 남편에게 아이를 가지자고 얘기하기 조심스러워.
246: 유학을 가게 되었는데 남자 친구에게 말하기가 조심스러워.
247: 외국인 남자 친구는 처음 만나 봐. 국제 연애는 어떨지 몰라 조심스러워.
248: 우리 아이가 몸이 허약해서 항상 조마조마해.
249: 남자 친구가 일이 힘들다고 그만두고 싶어 해. 뭐라고 말하기 조심스럽네.
250: 남자 친구에게 무슨 일이 생긴 걸까? 너무 불안하다.
251: 나 이제 삼십 대가 되니까 슬슬 결혼해야 할 것 같아서 초조해.
252: 너무너무 불안해. 출산일은 지났는데 아무 반응이 없어.
253: 임신을 했는데 병원에서 결과가 좋지 않을까 봐 괜히 걱정돼.
254: 생각보다 임신이 잘 되지 않아 불안해.
255: 남자친구의 술자리가 길어져 연락이 늦게까지 안 돼. 내가 계속 연락을 해.
256: 집안일 하는 것이 너무 지쳐서 여행을 가고 싶어.
257: 부모님은 돌아가셨고 남편은 일하느라 나 혼자 아이를 출산했어. 너무 슬프다.
258: 나 곧 결혼하는데 부를 친구가 없어. 정말 비참하다.
259: 너무 화가 나. 남자 친구가 나와의 약속을 잊어버렸어.
260: 자식과 남편 중 어느 누구도 집안일을 도와주지 않으니까 주방에 혼자 고립된 기분이야.
261: 시댁에 가면 시댁 식구들이 먹고 있는 동안 나는 계속 음식을 준비해야 해서 고립된 느낌이 들어.
262: 아빠 없이 아이를 키우려니 너무 막막하고 세상에서 고립된 기분이야.
263: 데이트를 하면 남자친구는 핸드폰만 보느라 나만 혼자 고립된 기분이 들어.
264: 남자 친구가 나를 더 이상 좋아하지 않는다고 헤어지자는데 너무 괴로워.
265: 내가 좋아하는 사람이 내 친구를 좋아한다는데 내가 어쩌지 못해서 괴로워.
266: 결혼하려던 남자 친구가 있었는데 그 남자 친구가 바람을 펴서 너무 괴로워.
267: 좋아하는 사람과 친구 사이로만 지내는 것이 너무 괴로워.
268: 결혼 후에 남편이 집에 잘 안 들어와서 우울해.
269: 아이를 가졌는데 남자 친구의 어머님이 아이를 지우라고 했어 속상하다.
270: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해서 너무 속상해.
271: 다음 달에 결혼을 하는데 생각보다 하객이 너무 적을 것 같아서 당황스러워.
272: 아기 돌잔치를 호텔에서 할 거라고 말했는데 예약이 꽉 차서 당황스러워.
273: 사람들에게 청첩장을 다 돌렸는데 파혼하게 돼서 창피해.
274: 오늘 대학 축제 이벤트에서 그냥 친구로 생각했던 사람한테 공개 고백을 받아서 당황스러워.
275: 이번에 남자친구가 생겼는데 친구들의 남자 친구들에 비해 외모가 떨어져서 조금 부끄러워.
276: 부부 동반 모임 중에 남편과 다퉈버렸어. 당황스럽고 민망해.
277: 싫어하는 선배가 자꾸 다른 사람들에게 나를 좋아한다고 말하고 다녀. 당황스러워.
278: 속도위반으로 결혼식을 앞당기게 됐어. 다들 눈치 챘을 텐데 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
279: 남자 친구가 길거리에서 크게 화를 내서 너무 속상해.
280: 남자 친구가 여러 사람 있는 곳에서 갑자기 뽀뽀를 해서 너무 당황스러웠어.
281: 헤어진 걸 모르는 친구들이 남자친구 데려오라고 난리야.
282: 백수인 남자친구가 데이트 할 때 절대 계산을 안 하는 점이 당황스러워.
283: 내게 잘해주지도 않는 남자친구에게 매달릴 때마다 솔직히 당황스러워.
284: 실직했던 남편이 다시 일을 찾을 생각이 없어 보여서 당황스러워.
285: 출산일에 남편이 무섭다면서 분만실에 같이 들어와주지 않아서 정말 당황했어.
286: 전자레인지 하나 고를 때도 엄마한테 전화하는 남자 친구가 너무 한심해.
287: 어휴. 우리 남편은 일이 이렇게나 밀렸는데도 어찌나 게으른지 아침부터 지금까지 누워만 있어.
288: 한심한 줄 알지만 그렇게 모질게 나를 버렸던 전 남자 친구가 너무 보고 싶어.
289: 있을 때나 잘하지 이제 와서 돌아와 달라는 남자 친구가 정말 한심해.
290: 남편이 잘 다니던 회사를 그만두고 준비도 없이 가게를 차리겠다 하는 말에 한숨만 나와.
291: 남편이 다 큰 아들이랑 서로 게임하겠다고 싸우는 걸 보니 기가 차.
292: 남자 친구가 동성애자인 걸 숨기려고 나랑 사귀었대. 그래서 너무 슬퍼.
293: 오늘 병원에 다녀왔는데 내가 임신을 했다고 해서 혼란스러워.
294: 남자 친구가 술이 취하니까 난폭해져. 너무 놀라고 무서웠어.
295: 남편이 결혼하더니 완전히 변했어. 정말 화가 나!
296: 지금 남자친구와 사귈수록 나를 좋아해서 사귀는 건지 매우 헷갈려.
297: 남자친구와 결혼하기로 했는데 집안에 빚이 있다는 걸 오늘 알았어. 매우 혼란스러워.
298: 요즘 결혼 준비를 하느라 바쁜데 남자친구가 내 뒷조사를 한다는 걸 듣고 매우 당황했어.
299: 남편 퇴근을 기다리는 중에 남편이 다른 여자와 손잡고 가는 걸 봤어. 매우 혼란스럽고 충격적이야.
300: 아기가 건강하게 태어날 수 있도록 나를 잘 보살펴준 남편에게 너무 고마워.
301: 시집갈 때까지 잘 키워주신 부모님께 감사해.
302: 남자친구가 내가 걷기 힘들어하는 걸 보고 업어주었어.
303: 아기가 태어난 걸 축하해주신 모든 분께 감사 인사를 드리고 싶어.
304: 나의 절친한 친구가 축의금을 엄청 많이 내주어서 기뻐.
305: 내 남자 친구가 사소한 일에도 고맙다며 인사를 해줘서 너무 고마워.
306: 부모님이 남자 친구와의 결혼에 물질적으로 많은 도움을 주셔서 너무 감사해.
307: 남자 친구의 부모님께서 좋은 신혼집을 마련해 주셔서 기뻐.
308: 결혼 전 어머니가 안 계시는 나에게 시어머니께서 엄마처럼 생각해달라고 하셔서 감사해.
309: 일이 바쁜 나를 대신해 엄마가 꼼꼼히 혼수를 골라주어서 감사해.
310: 남편이 내가 퇴근하고 피곤하지 않도록 모든 집안일을 다 끝내놓아서 기뻤어.
311: 오늘 남자 친구 집에 가서 부모님을 만났는데 너무 편안하게 대해주셔서 기분이 좋았어.
312: 내가 임신한 후 요즘 남편이 일찍 집으로 들어와서 같이 시간을 보내고 있어.
313: 내 남자 친구는 요리를 잘해서 내가 먹고 싶은 요리를 모두 해주는데 그게 너무 기뻐.
314: 결혼한 친구의 도움으로 어렵지 않게 결혼 준비를 끝낼 수 있어서 기뻤어.
315: 남자친구와 내가 이제 말하지 않아도 뭘 원하는지 알 수 있는 사이가 되어서 기뻐.
316: 어제 나갔던 소개팅에서 같이 있으면 맘이 편해지는 남자를 만나서 기뻐.
317: 회사에 일이 많아 바쁜데 새로운 팀장이 일을 제대로 하지 않아서 너무 화가 나.
318: 팀원들이 나에게 업무들을 자꾸만 떠넘겨서 화가 나.
319: 분명 상사가 시키는 대로 일을 했는데 업무를 잘못했다면서 혼이 났어.
320: 회사에서 일은 안하고 시끄럽게 수다 떠는 직원들이 많아서 업무에 방해가 돼서 불편해.
321: 회사에서는 쉬는 날인데도 끊임없이 연락이 와. 너무 짜증 나.
322: 우리 엄마는 나한테 매일 논다며 구박만 해. 나도 취업하고 싶은데 엄마까지 이러니까 화나.
323: 회사가 자꾸 월급을 늦게 줘서 화가 나.
324: 도대체 이 거지 같은 취업준비를 언제까지 해야 하는 거지. 너무 화가 나.
325: 팀장은 일은 못하면서 잔소리는 너무 많아서 짜증 나.
326: 신입이 중요한 거래처에 실수를 해서 내가 뒷수습을 하고 있어. 너무 화가 나.
327: 우리 회사는 주말에도 계속 특근을 하라고 해서 너무 화가 나.
328: 과장님이 본인이 작성해야 할 보고서를 나한테 떠넘겨서 화를 냈어.
329: 내가 제안해서 채택된 뒤 성공한 프로젝트를 팀장님이 본인이 제안한 것이라고 말해서 화가 났어.
330: 사장님이 명절 보너스를 선물 세트로 지급해서 화가 나.
331: 인수인계할 때 집중 안 하다가 나중에 계속 물어보는 신입이 못마땅하고 화가 나.
332: 회식 자리에서 부장님이 주시는 술을 자꾸 거절했더니 화를 내셔서 나도 완전 열 받았어.
333: 신입이 반년째 복사도 제대로 할 줄 모르니 너무 화가 나.
334: 결국엔 난 아무 곳에서도 받아주지 않았어. 난 정말 안 되나 봐 우울해.
335: 공무원 시험 당일 날 배탈이 나서 일 년 동안 준비한 시험을 망쳤어. 너무 비통해.
336: 입사 합격 문자가 사실은 시스템 오류로 잘못 전송된 것이었어. 너무 비통해.
337: 좋은 대학을 나오고 자격증도 열심히 땄는데 월급도 적은 중소기업에 입사했어. 비통해.
338: 친척 모임에 가면 딸이 취직했냐는 질문에 아무 말도 못하시는 부모님을 볼 때마다 죽고 싶고 비통해.
339: 이번에 이직한 회사에서 사람들이 텃세를 부려. 적응을 못 하겠어.
340: 직장 열심히 다녔는데 남은 게 없는 것도 없고 위암 판정도 받았어. 너무 절망적이야.
341: 난 열심히 했는데 상사한테 또 꾸중을 들어서 서러워.
342: 내 주변은 다 취업했는데 나만 못해서 슬퍼.
343: 오늘 친구들과 이야기를 하는데 공감하지 못해서 슬펐어.
344: 계약기간이 만료됐는데 뽑히지 못해 눈물이 날 것 같아.
345: 야근까지 하면서 작성한 기획안이 저장을 안 해서 모두 날아가 버렸어. 너무 속상해.
346: 야근을 해도 일이 끝날 기미가 보이지 않아서 막막하고 눈물 나.
347: 부모님의 강요로 내가 원하지 않은 과를 선택하게 됐어. 학교 가기가 싫어.
348: 회사 선배에게 업무에 대해 질문하면 그것도 모르냐면서 핀잔을 줘. 너무 속상해.
349: 내 취업을 위해서 뒷바라지 해주시는 부모님을 생각하면 항상 눈물이 나.
350: 나는 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 혼자 있는 나를 볼 때마다 눈물이 나.
351: 회사 선배에게 성추행을 당했어. 그 때를 생각하면 아직도 눈물이 나.
352: 내가 자기소개서엔 자신이 없어서 늘 서류전형부터 탈락할까 봐 불안해.
353: 내가 하던 일과 전혀 다른 일을 하는 부서로 발령이 났는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
354: 나는 눈치가 없어서 회사 분위기를 파악하는 것이 힘들다는 취약점이 있어.
355: 발표에는 정말 내가 취약해서 회의 시간에 프레젠테이션을 하려면 너무 불안해져.
356: 내 성격으로 회사에서 팀장 역할을 잘 해내지 못할 것 같아서 너무 걱정돼.
357: 합격자 후기만으로는 내가 제일 어려워하는 면접을 준비하기엔 부족한 것 같아 걱정이야.
358: 업무 경험이 없는 내가 회사에 합격할 수 있을지 몰라서 너무 걱정돼.
359: 사 년제를 졸업하지 않은 것이 승진에 불리하게 작용할 것 같아서 너무 불안해.
360: 수학에 약해서 문과를 들어갔는데 요즘 문과가 취업하기 힘든 사회가 되어서 너무 불안해.
361: 반복 작업엔 소질이 없는데 입사 첫날부터 데이터 입력하는 업무를 받아서 너무 불안해.
362: 사람들과 소통하는 것이 서툴러서 회사 생활을 잘 해나갈 수 있을지 걱정이 돼서 불안해.
363: 지금 전공하는 과는 취업이 너무 어려워서 고민이야.
364: 이번에 이직을 했는데 전 회사와 분위기가 너무 달라.
365: 선배들이 알려준 일 처리 방식이 있는데 다 달라서 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
366: 면접을 보러 갔는데 사무실에 간판이 없어서 혼란스러웠어.
367: 좋아하는 선배가 퇴사하고 같이 일을 하자고 권하는데 어떻게 결정하는 게 좋을지 혼란스러워.
368: 회사 상황이 많이 안 좋아졌는데 계속 다녀야 할지 퇴직해야 할지 고민이 돼.
369: 갑자기 이게 무슨 상황이지? 내가 계산했을 땐 분명 졸업이었는데 아니라고 하니까 당황스러워.
370: 내 담당 업무가 아닌 프로젝트에 참여하라는 연락을 받았어. 잘못 배정받은 것은 아닌지 불안해.
371: 직장동료들이 나를 보고 수군거려서 혼란스러웠어.
372: 사수에게 가르침 받은 대로 일을 모두 처리했는데 다 잘못됐다며 혼이 나서 혼란스러웠어.
373: 존경하던 선배의 비리를 목격해서 혼란스럽고 선배가 너무 실망스러워.
374: 일이 많이 밀렸는데 마감시간까지 일을 끝낼 수 있을지 걱정이야.
375: 직장에서 사수가 괜한 걸로 트집을 잡아서 또 나를 괴롭히지는 않을까 불안해.
376: 아무래도 지금 전공이 나와는 안 맞는 것 같아.
377: 오늘도 회식이야. 사장님 때문에 또 술을 많이 마셔야 해서 벌써부터 걱정이 돼.
378: 내일 내 인생에서 첫 출근을 하게 되었는데 너무 긴장이 돼.
379: 조금만 있으면 졸업이야. 얼른 취업을 해야 하는데 막막하기만 하네.
380: 이십 대 후반이 되니 지원하지 못하는 회사가 너무 많아. 대부분의 회사에 연령제한이 있어.
381: 부모님께 내 진로를 말씀드리기가 조심스러워 불안해.
382: 내가 말실수를 한 것 같아. 불안해.
383: 오늘 나 너무 너무 떨리고 불안해.
384: 오늘 회식에서 술을 입에도 대지 않았어. 불안해서.
385: 취업 준비를 위해 열심히 준비한 기획안 발표를 잘 끝낼 수 있을지 모르겠어.
386: 프로젝트 진행 중에 나와 의견이 달라 불만이 쌓인 팀원이 있는 것 같아 마음이 쓰여.
387: 퇴사를 생각하고 있는데 부모님께 말씀 드리기가 조심스러워.
388: 회사에서 일을 배우면서 선배님께 실수하지 않도록 노력 중인데 잘 안 되네.
389: 요즘 내가 다른 진로에 관심이 생겨서 바꿀까 하는데 바꾸려니 불안해.
390: 난 평소에 입이 너무 험해서 직장에서 말조심하느라 불편해.
391: 부장님한테 꼬투리 잡히는 게 싫어서 몇 번이나 확인했더니 피곤해.
392: 얼마 뒤에 연차 쓸 일이 있는데 입사한 지 얼마 안 돼서 눈치 보여.
393: 거래처에서 마감 일자를 지키지 않으면 어쩌지. 초조하고 불안해.
394: 처음 참여한 큰 프로젝트에서 실적이 잘 나왔을지 불안해.
395: 회사 정리해고 명단에 내가 있을까 봐 너무 불안해.
396: 내 주변 친구들이 하나둘 취업에 성공하고 있어. 난 아직 취업을 못 해서 초조해.
397: 회사 사정이 어려워서 여름 휴가비와 명절 보너스가 나오지 않을 것 같아. 걱정돼.
398: 회사가 월급을 안 준 지 벌써 삼 개월이 지났어. 돈을 받을 수 있을지 몰라서 불안해.
399: 나의 실수로 회사가 큰 손해를 입었어. 처분이 어떻게 내려질지 몰라서 불안해.
400: 지금 자격증 시험 입실 마감 시간이 얼마 안 남았는데 길이 너무 밀려서 초조해.
401: 육아 휴직을 하는 동안 동기들이 모두 승진했다고 해서 초조해.
402: 오늘 첫 출근하는 날인데 어려운 업무를 맡게 될까 봐 초조해.
403: 오늘 업무하다가 실수를 했는데 사수가 알아차릴까 봐 초조해.
404: 실수한 일로 팀장님에게 크게 혼이 났어.
405: 부모님이 내가 선택한 진로를 응원해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
406: 직장 내 따돌림을 당하고 있어서 너무 슬퍼.
407: 일을 못한다고 회사에서 해고를 당해서 너무 속상해.
408: 상사가 내가 업무를 실수했다는 이유로 인신공격까지 했어. 너무 화가 나고 당황스러워.
409: 회사에서 아무리 야근을 해도 아무도 몰라줘. 나름 고생했는데 조금은 섭섭한 기분이야.
410: 교수님께서 내가 선택한 전공이 나와 맞지 않다고 해서 혼란스러워.
411: 오 년 동안 정말 열심히 일했던 회사에서 나를 해고했어. 믿었던 회사라 그런지 정말 믿기 힘들다.
412: 근로계약서 없이 구두로 계약 후 근무 중인데 벌써 반 년째 월급이 밀리고 있어서 상처 받았어.
413: 일반 사무직으로 지원했는데 출근하니 영업에 관련된 일까지 시켜서 상처 받았어.
414: 대기업 회사에 취직시켜준다고 했는데 알고 보니 취업 사기였어. 배신당한 기분이야.
415: 선배가 나와 부장님 사이를 이간질시키고 있었어. 그런 줄은 꿈에도 몰랐어.
416: 교수님이 좋은 실습처라고 소개해주셨는데 돈도 안 주고 일만 시키는 회사였어. 억울하고 분통해
417: 믿었던 선배가 직장에서 비리를 저지르고 있었어. 너무 충격적이야.
418: 힘들게 취업했더니 입사한지 고작 하루 되었는데 그만 나오래. 너무 힘들어.
419: 지원했던 회사에서 모두 불합격 통보를 받았어. 나는 아무 쓸데없는 인간이어서 괴롭다.
420: 우리 과가 없어지고 다른 과와 통합된대. 내가 다니던 과가 없어져서 당황스러워.
421: 내가 열심히 준비한 프로젝트를 회사 사정으로 진행을 못 해서 화 나.
422: 오늘 회사에서 해고 통보 받아서 울었어.
423: 어제 과장이 은근슬쩍 내 어깨에 손을 대서 깜짝 놀랐어.
424: 어제 내 선임이 나한테 욕설을 퍼부어서 충격 받았어.
425: 나랑 맨날 점심 먹던 동기가 사장님 아들이라길래 너무 놀랐어.
426: 화장실에서 회사 여직원들이 날 욕하는 걸 들어서 상처받았어.
427: 상사가 잘못해서 괜한 나만 사장님께 불려가서 한 소리 들었어.
428: 나는 정직하게 실력대로 승진했는데 직장동료들은 내가 비겁한 방법으로 올랐다고 오해해서 억울해.
429: 상사가 잘못해서 지방까지 좌천돼서 억울해.
430: 일을 하다가 화상을 입었는데 회사에서는 신경 써주지 않고 산재처리를 해주지 않아서 억울해.
431: 열심히 일하고 있는 회사에서 부당해고를 당해서 억울해.
432: 팀장님이 시키는 대로 일만 했는데 프로젝트 실패 원인이 나라고 지목해서 억울해.
433: 회사에서 선배가 나를 폭행했어. 난 잘못한 일이 없는데 너무 억울해.
434: 회사 회식에 빠지려고 했는데 끌려가서 억울하게 계산까지 내가 하게 됐어.
435: 회사에서 누명을 쓰고 해고당했어. 너무 당황스럽고 억울해.
436: 지원한 회사에서 합격 통보가 왔었는데 다시 취소되었다고 문자가 왔어. 너무 황당하고 기운 빠져.
437: 예전에 근무하던 곳에 재취업을 했는데 직장 분위기가 이전과는 많이 달라져서 당황스러워.
438: 왜 직장 동료들이 나를 멀리하는 걸까? 갑자기 따돌림을 당하니까 너무 당황스럽고 외로워.
439: 나는 취업 준비 중인데 내 친구들은 다 취업을 해서 요즘 만나기가 싫어져. 마음이 불편해.
440: 이 길은 내 길이 아닌 것 같아서 진로를 좀 변경하고 싶은데 조언을 구할 사람이 없네.
441: 만날 취업에 실패하니 이제 집에서 가족들 얼굴 보기도 불편한 걸 어쩌지?
442: 첫 출근을 했는데 아무도 나를 상대 안 해주네. 혼자 앉아있는데 너무 민망해.
443: 친구들이 다들 취직하고 있는데 나만 아직 준비 중이야. 나는 언제쯤 할 수 있을까 걱정돼.
444: 작은 기업에 입사하다 보니 맡은 업무가 너무 많아. 그리고 일이 너무 낯설어서 어려워.
445: 다들 퇴근하고 혼자 야근을 하고 있는데 너무 외롭고 당황스러워.
446: 동기들이 다 퇴사하고 회사에 나만 남게 되었어. 동기들이 보고 싶고 회사에 가는 게 재미없어.
447: 나한테 불만이 많던 여자 선배가 다른 직원들 앞에서 나에게 시비를 걸어서 당황스러웠어.
448: 평소에 나를 무시하던 내 동생이 대기업에 취직했대. 내가 동생보다 진짜 부족한 사람이 된 것 같아.
449: 나랑 같이 입사한 동기들이 이번에 모두 승진을 해서 너무 당황스러워. 나만 승진 못 했어.
450: 매달 좋은 실적을 내는 선배가 부러워 죽겠어.
451: 요새 회사에 대한 고민이 많아.
452: 이번에 회사에서 새 프로젝트를 시작할 것 같아.
453: 일머리가 없어서 부장님께 미움받는 것은 익숙하지만 동료들에게 열등감이 생겨.
454: 동기가 승진을 하면서 회사 다니는 동안 내 연봉이 오르지 않을 것 같아서 열등감 느껴.
455: 내 실적 부진으로 동기가 실적을 나누어 주었으면 좋겠다는 생각이 들어서 당황스러워.
456: 항상 업무적으로 칭찬을 받았는데 나보다 뛰어난 사람들이 많아서 당황스러워.
457: 결혼까지 하신 부장님이 나한테 호감을 드러낼 때가 있어. 오늘 윙크를 날리던데 너무 혐오스럽더라.
458: 상사에게 탕비실에서 성추행을 당했는데 온몸에 벌레가 기어 다니는 기분이었어.
459: 팀장님이 커피는 여자 직원이 타야 한다고 말하더라. 팀장님의 그런 사고방식이 역겨워.
460: 최근에 이직을 했는데 새로운 직장의 직원들이 나에게 텃세 아닌 텃세를 부려서 당황스러워.
461: 회사에서 바로 옆 직원에게서 담배 냄새가 너무 심해 일에 집중하기가 힘들고 불쾌해.
462: 회사 단톡방에서 남직원들이 여직원들의 얼굴 평가를 서슴지 않는데 너무 혐오스러워.
463: 부모님이 지금 전공이 취업이 잘 된다고 하셔서 선택했는데 내 적성에 맞지 않아 당황스러워.
464: 면접에서 계속 탈락하다 보니 취업 준비가 혐오스러워.
465: 요즘 회사가 싫으니까 직장 동료도 싫어지는 것 같아 당황스럽네.
466: 점심시간마다 모여서 동료 험담을 하는 사람들을 봤는데 정말 몸서리 쳐져.
467: 오래 준비한 회사에 최종합격했어. 부모님이 많이 좋아하시겠지?
468: 요즘 계속 야근을 하고 있는데 오늘 동기가 도와줘서 고마웠어.
469: 나의 승진을 모든 동료들이 진심으로 축하해 주어서 너무 기뻐.
470: 회사에서 나의 노고를 인정하여 연봉을 올려주어 기뻐.
471: 교수님께서 좋은 실습처를 소개해주셔서 취업까지 할 수 있어서 너무 기뻐.
472: 프로젝트가 성공적으로 끝날 수 있었던 것은 모두 팀원들 덕분이야.
473: 나 오늘 정말 기쁜 일이 있어.
474: 전체 부서 중 우리 부서가 실적 일 등을 했어! 너무 기뻐!
475: 회사 체육대회에서 좋은 일이 있었어!
476: 회사에서 전 직원에게 특별 보너스를 지급하기로 해서 너무 기뻐!
477: 사장님이 우리 팀이 진행하고 있는 프로젝트에 지원을 약속하셨어! 너무 기뻐!
478: 내가 맡은 프로젝트가 좋은 평가를 받아서 과장으로 승진이 되었어! 정말 기뻐.
479: 처음 워크숍에 참가해 팀원들과 춤을 추기로 해서 기대가 돼.
480: 우리 팀의 마케팅으로 회사 제품이 유명해졌어. 팀의 노력으로 회사에 이익을 준 것 같아 뿌듯해.
481: 근무 이 년 만에 드디어 내일부터 여름휴가를 떠나게 되어 설레고 기뻐!
482: 회사 근처로 이사했는데 출근이 이십 분밖에 안 걸려서 너무 좋아.
483: 졸업 후 정신 없이 취업 준비를 해야하는데 부모님의 지원 덕에 마음이 편하다!
484: 이번에 대거 인력 채용을 한 덕분에 바쁜 시기를 편안하게 보내서 마음이 느긋해.
485: 마감까지 아직 여유가 있어서 서두르지 않아도 되니 느긋하고 좋아.
486: 자격증 시험까지 시간이 충분해서 합격하는 데에는 문제없고 맘이 느긋해.
487: 우리 팀의 실적이 일등인건 확실하기 때문에 느긋하게 결과를 기다리고 있는 중이야.
488: 얼마 만에 느끼는 여유인지 너무 너무 행복해.
489: 이제야 생활에 조금은 여유가 생긴 것 같아 숨통이 트여.
490: 여름 내내 그렇게 바쁘더니 이제야 여유가 생겨서 너무 편해.
491: 회사 송년회에서 일 등 경품에 당첨이 됐어. 내게도 이런 일이 생겨서 기분이 너무 좋아.
492: 기다리던 명절 연휴가 드디어 내일부터라니 너무 신이 나.
493: 요즘에는 업무량이 줄어서 야근을 안 해서 행복해.
494: 생각지도 못했는데 사장님이 갑작스레 연봉을 올려주셔서 하늘을 날아갈 것 같아.
495: 드디어 취업을 했어! 취업 준비생에서 해방되어서 너무 기분이 좋은 거 같아.
496: 회사 창립 기념일에 내가 좋아하는 마마무가 축하 공연을 와서 너무 신나!
497: 우리 부서에서 생일인 나를 위해 케이크를 챙겨주어서 기분이 좋아.
498: 우리 부서에 일 잘하는 팀장님이 새로 부임하셔서 이제 일이 잘 풀릴 것 같아.
499: 혼자서는 심심했는데 이제 동아리를 만들어서 같이 할 사람들이 생겨서 기뻐.
500: 연말 보너스가 들어온다니 이게 웬일이야. 신나네.
501: 역시 맞는 사람 만나는 게 제일 중요한 것 같아. 요즘은 회사 가는 게 기분 좋네.
502: 오늘 월급이 들어와서 일부를 빼고 아내에게 생활비로 주었어.
503: 큰 아들이 이번에 대학에 들어간다고 하는데 내가 가지 말라고 했어.
504: 아내가 오토바이 타는 것을 반대해서 오늘 아내 몰래 오토바이를 샀어.
505: 아내가 점점 잔소리를 심하게 해. 듣기 싫으니까 자연스레 집에 늦게 들어가게 돼.
506: 아들한테 학업으로 들어가는 돈이 많아. 근데 그만한 성과가 없어서 답답해죽겠어.
507: 결혼한 지 몇 년째인데 계속 결혼기념일을 챙겨야 하는 건 너무 귀찮아서 모른 척 했어.
508: 아내가 잔소리할 때마다 화가 나서 아내의 화장품을 버렸어.
509: 아들이 매번 술 마시고 와서 바닥에 누워있는 꼴을 보기 싫어서 내버려뒀어.
510: 저녁은 집에 들어가서 먹고 싶지 않아. 그래서 매번 회사에서 저녁을 먹었어.
511: 사람들이 자꾸 내 머리만 쳐다보는 것 같아서 속상해.
512: 내가 실직을 했는데 가정에서 권위가 떨어진 거 같아 괴로워.
513: 딸이 개인교습을 받고 싶어 하는데 해줄 수가 없어서 너무 슬퍼.
514: 내가 더 좋은 직장에 다녔더라면 아이들에게도 좋았을텐데 마음이 불편해.
515: 딸이 아빠 같은 남자는 만나지 않을 거라고 말했어. 너무 속상해.
516: 아들이 남들과 다르게 건강하게 태어나지 못해 너무 속상해.
