1: 상사 분들 비위 맞추는 게 가장 어려운 거 같아.
2: 회사 동기들한테도 솔직한 심정을 털어내기가 힘들어.
3: 아직 취업을 못해서 명절 때마다 친척들이 잔소리를 해서 스트레스를 받아.
4: 회사 일이 너무 많아서 스트레스를 받다 어제 결국 사직서를 냈어.
5: 요즘 코로나 때문에 일자리가 너무 없어서 취업 준비하는데 불안해.
6: 헤어 인턴 디자이너라 경력이 없다고 손님들이 나한테 머리를 안 받으려 해서 속상해.
7: 오늘이 월급날인데 밤 열시가 넘도록 월급이 들어오고 있지 않아서 걱정돼.
8: 회사 야유회에서 동기 하나가 술에 취해 난동을 부리는 바람에 야유회 분위기가 안 좋았어.
9: 회사에 취직하게 되었는데 취직한 부서가 내가 지원했던 부서가 아니어서 혼란스러워.
10: 내가 맡아서 진행하던 프로젝트가 회사 사정으로 인해 무산되었다는 소식을 들어서 슬퍼.
11: 회사에서 따르던 선배가 갑자기 그만둔다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러운 마음이야.
12: 회사에서 내 실수 때문에 사수가 잘리게 되었어. 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
13: 사무실에 있을 때 전화가 왔어. 어쩔 수 없이 전화를 받았는데 너무 긴장되고 불안했어.
14: 상사가 부담스러운 제안을 했는데 거절했거든. 그런데 상사가 이걸 나쁘게 생각할까 봐 불안해.
15: 회의 중 나온 안건에 내 의견을 표했는데 상사들 표정이 안 좋아서 불안해.
16: 회사 면접 때 나온 질문이 내 가치관을 묻는 질문이었는데 잘 대답한 건지 모르겠어. 불안해.
17: 첫 출근 날인데 너무 떨리고 조심스러워. 실수할까 봐 겁이 나.
18: 수술을 할 때는 극도의 집중을 필요로 해서 너무 조심스러워.
19: 직장에서 조심해야 할 것이 너무 많아서 실수할까 봐 불안하고 조심스러워.
20: 범죄자를 취조하는데 대화가 잘 풀릴지가 불안해.
21: 사실 직장 동료들한테 부장님 흉을 보았어. 그런데 하고 나니 후회되고 불안해.
22: 오늘 회식에서 과장님께 술을 따라 드렸어. 신입사원이라 내가 실수한 건 없는지 불안해.
23: 오늘 처음으로 부장님께 퇴사하고 싶다는 이야기를 조심스럽게 꺼내보았어.
24: 상사로부터 왜 일을 해도 해도 늘지 않냐는 말을 들어서 상처를 받았어.
25: 열심히 작업한 보고서를 상사가 성의가 없다며 폐기 처분을 해서 상처를 받았어.
26: 가족들은 취업에 실패한 내게 위로 한마디 건네지 않아서 상처받았어.
27: 회사 면접에서 면접관들은 자존감 없어 보이는 내 모습이 못 미덥다고 말해서 상처받았어.
28: 사수가 내게 나의 업무 능력으로는 평생 승진 못할 거라 말해서 상처 받았어.
29: 열심히 준비했던 프로젝트가 팀원 한 명의 실수로 없어지게 되어 많이 속상해.
30: 하고 싶은 하려고 좋은 직장을 관뒀더니 친구들이 비웃어서 슬퍼.
31: 직장에서 내가 눈치 없다는 이유로 동료들의 따돌림을 받아서 화가 나.
32: 내가 열심히 이룬 일을 상사가 가로채서 기분이 안 좋아.
33: 저번에 내가 제안한 안건에 상사가 부정적인 피드백을 주었는데 이번 회의 때 안건으로 올라왔어. 너무 속상해.
34: 동기가 한 말 때문에 내 이미지가 완전 엉망이 되어서 화가 나.
35: 장기간 근무했던 회사에서 퇴사하게 되었는데 지불하기로 되어있던 퇴직금을 주지 않았어. 성실히 일했는데 배신감이 들어.
36: 이번 승진에서 내가 주인공이 아니라니 충격적이야.
37: 나를 따르던 부하 직원들이 내 동기가 출세하자 기다렸다는 듯 바로 라인을 바꿔서 충격이야.
38: 내가 진행하던 프로젝트가 다른 팀으로 넘어갔다는 소식을 듣고 너무 충격 받았어.
39: 부장이 내게 이렇게 하다간 곧 잘릴 수 있다고 엄포를 놓아서 충격이야.
40: 회의에서 내가 제안한 수정 요청이 하나도 받아들여지지 않아서 충격 받고 상처 받았어.
41: 직장에서 처음으로 실수했는데 존경하는 상사에게 꾸지람을 받아 충격이고 상처 받았어.
42: 직장에서 같이 하는 프로젝트에 아무것도 하지 않는 사람이 있어서 충격적이고 상처 받았어.
43: 대기업 정직원이었던 내가 퇴사 후 중소기업의 면접에 모두 떨어져서 상처 받았고 충격적이야.
44: 회사에서 어떤 상사의 말에 아무도 의견을 내지 못하는 걸 보고 충격 받았어.
45: 지각 한 번 했다고 상사가 내게 욕을 해서 기분이 나빠. 퇴사하고 싶어.
46: 지금 내가 하고 있는 일이 흥미와 보람이 없어서 괴로워.
47: 회사 상사의 말을 들을 때마다 정신적으로 고통스러워.
48: 매번 꼼꼼하게 완성해야만 하는 업무가 너무 힘들고 지쳐.
49: 주말에도 나만의 시간을 갖지 못하고 있어. 반복되는 일상이 삶에 대한 의지를 떨어뜨리는 것 같아
50: 회사 물건을 훔치는 동기를 봤는데 괜히 신경 쓰이고 괴롭네.
51: 인턴이 끝났는데 정직원 채용이 되지 않아 괴로워.
52: 직장에서 한순간에 잘려버렸어. 삶의 의욕이 생기지 않아.
53: 내 동기가 나보다 먼저 승진한다니 도저히 인정할 수 없어. 너무 당황스러워.
54: 이번에 들어온 신입이 실수했는데도 상사와 동문이란 이유로 아무도 문책을 안 해서 화가 나.
55: 나는 저 동기보다 일을 훨씬 잘하는데도 상사는 그걸 몰라주니 서운하고 화가 나.
56: 나보다 못하던 친구가 좋은 회사에 들어갔다는데 당황스러워.
57: 친구가 나보다 좋은 회사에 들어갔다는 말을 들었어. 나보다 못하던 녀석이었는데 당황스러워.
58: 사실 내가 없었으면 못 했을 일인데 동기가 큰 활약으로 주목을 받아서 기분이 좋지 않아.
59: 아는 사람 중에 짜증이 나면서도 부러운 이상한 애가 있어.
60: 오늘 내가 해결하지 못한 것을 마무리한 동기를 보고 너무 화가 났어.
61: 출근하자마자 갑자기 축하를 해주는데 무슨 상황인지 혼란스럽더라.
62: 내가 제안한 프로젝트가 통과되어서 이게 현실인지 믿기지 않아.
63: 부장의 출장 기간에 지시한 업무가 이해가 안 돼서 혼란스러워.
64: 알려준 지시사항대로 수정한 건데 기안서를 다시 올리라는 말에 크게 당황했어.
65: 이번에 지원한 회사는 무조건 붙을 거라고 자신했는데 떨어져서 혼란스러워.
66: 이번에 코로나로 내가 해고할 사람 한 명을 정해야 한대서 많이 혼란스러워.
67: 이력서에 내용이 너무 부족한데 이렇게 수준 높은 회사에 붙었을 리가 없어. 혼란스러워.
68: 갑자기 더 높은 연봉을 제시하는 회사에서 스카웃 제의가 들어왔어. 너무 당황스러워.
69: 우리 팀원 중 한 명이 곧 해고당할 거란 소식을 들었어. 너무 당황스러워.
70: 내가 제출한 서류와 상사가 받은 서류를 누가 중간에서 바꿔치기 했어. 너무 당황스럽다.
71: 팀원들과 계획한 일이 차질 없이 진행되고 있어서 편안한 느낌이 들어.
72: 새로 온 상사는 예전 상사와는 다르게 우리를 인격적으로 대해줘서 편안한 기분이네.
73: 전에 하던 일과 달리 지금은 내 적성에 맞아서 훨씬 수월하고 편안하게 느껴지네.
74: 이 회사는 분업화가 잘 돼있어서 내 업무량이 적당하게 유지되는 것이 아주 편안하고 좋아.
75: 날 괴롭히던 큰 프로젝트를 드디어 끝냈어. 이제 두 다리 뻗고 잘 수 있을 것 같아.
76: 지금까진 별 목표 없이 살았는데 내가 하고자 하는 것을 정하니 모든 일이 쉬워졌어.
77: 공무원이 되니 해고 위험이 없어 마음이 편해.
78: 지금 이 회사에 다니고 있다는 것에 충분히 만족스러워.
79: 회사를 그만두고 준비한 공무원 시험에서 만족스러운 성적을 냈어.
80: 회사를 옮긴 뒤 직업 만족도가 더욱 높아져서 기분이 아주 좋아.
81: 이 일은 힘들고 어렵지만 끝내고 나면 뿌듯한 감정이 들어서 좋아.
82: 나는 많은 돈을 버는 것보다 내가 살린 사람들이 내게 감사해하는 모습을 보는 게 뿌듯하고 기뻐.
83: 시민들을 위해 범죄자를 잡는 내 일이 자랑스러워.
84: 이번 하반기 때 우리 부서가 만족스러운 결과를 거두어서 정말 기뻐.
85: 나는 내가 무엇을 하고 싶은지 찾은 것만으로 지금은 만족해.
86: 역시 사람은 하고 싶은 일을 해야 해. 예전보다 행복한 것 같아.
87: 지금 다니는 회사가 너무 좋은 것 같아.
88: 남자 친구가 다른 여자랑 바람이 났어. 정말 화가 나.
89: 어제 친구를 오랜만에 만났는데 좋은 곳에 취업했다고 날 무시하는 거 같아.
90: 절친한 지인에게 믿고 돈을 빌려주었는데 사기를 당해 너무 좌절감을 느껴.
91: 남자 친구가 말다툼을 하는 중에 나에게 상처 되는 말을 꺼내서 좌절했어.
92: 좋은 회사에 들어가 직장 동료와 결혼한 언니가 나를 대놓고 무시해서 좌절감을 느껴.
93: 이젠 만나기도 귀찮아서 남자친구와의 연락을 끊어 버렸어.
94: 부모님의 잔소리가 듣기 싫고 화가 나 일부러 며칠 집에 들어가지 않았어.
95: 아르바이트생인 동시에 취업준비생인 나에게 부모님이 언제 돈 버냐며 자꾸만 재촉해서 화가 나.
96: 공무원 시험을 몇 년째 준비하고 있는데 뜻대로 되지 못해 괴롭고 힘들어.
97: 외국에서 대학을 다니며 더 공부하고 싶은데 엄마는 결혼이나 하라고 해서 화가 났어.
98: 교수님이 아부를 잘하는 선배랑 동기들에게 취업 알선을 우선적으로 해줘서 너무 억울해.
99: 자료 조사랑 문서 작성은 내가 잘했는데 발표만 잘한 친구가 더 좋은 성적을 얻어서 화가 나!
100: 내가 영업을 해서 미팅을 잡고 결과를 냈는데 팀 실적으로만 들어갔다니 울화통 터지네!
101: 내가 작성했던 포트폴리오를 본 친구가 비슷하게 베껴 작업하여 제출했대. 제정신이야?
102: 부모님은 내가 일부러 취업 안 하는 게 아닌데 나보고 매일 놀기만 한다고 하셔. 너무하셔.
103: 자기들은 취직했다고 너무 유세 떠는 거 아니야? 친구들이 너무 미워.
104: 매번 나한테 거짓말만 하는 건 친구도 아니야! 너무 화가 나서 이번엔 꼭 절교할 거야.
105: 툭하면 나한테 화를 쏟아내는 상사가 있는데 이젠 나한테 말 거는 것도 싫어.
106: 집과 회사가 가깝다는 이유로 상사가 이따금씩 주말에 회사에 가야 할 일을 시켜.
107: 퇴근 후에도 업무 관련 연락을 하는 상사가 짜증 나.
108: 친구들과 보이면 으레 내가 총무를 맡게 되는데 솔직히 귀찮아.
109: 아직 업무를 다 마치지 못했는데 옆에서 잔소리로 재촉하는 상사가 성가셔.
110: 내 마음에는 바닥도 보이지 않는 깊은 웅덩이가 있는 거 같아.
111: 혼자 바쁘게 살아가다가 문득 뒤를 돌아보니 의지할 수 있는 친구 하나도 없어서 쓸쓸하네.
112: 우울증을 겪고 힘들어하는 친구를 볼 때마다 불안한 마음이 들어.
113: 사내 커플이었다가 헤어졌는데 어떤 소문이 날지 불안해.
114: 상사가 기분이 좋지 않은 상태로 사무실에 들어오면 모두가 긴장하고 불안해.
115: 지각을 습관적으로 하는 동료를 보면 언제 무슨 일이 날까 불안해.
116: 부모님이 직장을 잠시 쉬어서 요즘에 어쩔 수 없이 아르바이트하는데 참 피곤해.
117: 돈이 필요한데 지인에게 빌려달라고 말할 수가 없고 망설여져.
118: 집안 사정이 어려운 친구에게 내 근로 장학생 아르바이트를 대신하라고 했는데 불안해.
119: 내 월급날만 되면 친구들이 밥을 사라고 우리 집에 모여. 왜 항상 이러는지 불안해.
120: 나는 사람들과 어울리기 어렵고 단체생활이 조금 힘들고 불안해.
121: 나도 가끔은 친구들처럼 돈 걱정 없이 살아보고 싶어. 이런 생각이 드는 게 원망스러워.
122: 친구가 나에게 잘못을 했는데 그 친구를 잃기 싫어서 모른 척하고 지내는 상황이 너무 괴로워.
123: 친구 집에서 집안일을 해주고 있는 내가 너무 초라해.
124: 내 직장 상사는 인맥도 넓고 평판도 좋은데 이번에 사기로 고소를 당해서 충격받았어.
125: 친구가 나와 다른 친구 사이를 이간질시킨다는 말에 충격받았어.
126: 나의 업무 능력을 칭찬하던 사장님이 나를 다른 부서로 보내서 충격받았어.
127: 아르바이트하던 동생이 오토바이 사고로 장애를 얻게 되어서 너무 슬퍼.
128: 동호회에서 문제가 생겨서 속상해.
129: 이번 프로젝트 성공으로 부장님이 날 칭찬하신 이후로 동료들이 나를 시기해.
130: 공무원 시험 준비 중인데 엄마가 더 이상 지원해줄 수 없다고 하셔.
131: 친구들이 여행을 가자고 했지만 가난한 탓에 거절했고 상처를 받았어.
132: 친구의 집안이 어려워져서 생활비가 없다고 해서 울었어. 친구가 우는데 나도 같이 울었어.
133: 집에 돈이 없어서 어쩔 수 없이 친구네 가게에서 학생 때부터 일했어. 하고 싶은 것도 못하고 우울하다.
134: 내 잘못도 아닌데 상사한테 혼났어. 너무 억울해.
135: 과제의 참고 자료를 친구한테 빌려줬는데 도리어 내가 표절 소리를 들었어. 너무 억울해.
136: 사장님은 정말 너무해. 아르바이트하다가 계산 실수했다고 해고당했어.
137: 동아리를 그만두고 싶어서 말해봤는데 회장에게 쓴 소리만 들었어. 속상해.
138: 기숙사 룸메이트한테 좀 깨끗하게 써달라고 했더니 나한테 욕을 하는 거 있지? 나 너무 억울해.
139: 친구가 물건을 놓고 가고 찾으러 왔는데 나에게 오히려 화를 냈어. 너무 어이가 없어.
140: 타 지역으로 대학을 오니 아는 친구가 하나도 없어서 외로워. 홀로 먼 곳에 버려진 느낌이야.
141: 친구들 모임에 오랫동안 안 갔더니 애들이 나를 소외시키는 기분이 들어.
142: 회사에서 친한 남자 직원과 이상한 소문이 나서 너무 당황스러워.
143: 난 보지도 못한 복학생 선배가 밥을 먹자고 했어. 너무 당황스러운 거 있지?
144: 야유회에서 강제로 장기자랑을 하게 되었어 너무 당황스러워.
145: 친구가 가지고 싶어 하던 물건을 선물해 주었는데 다른 친구한테 방금 똑같은 걸 받았다고 해.
146: 술에 취해 주사를 하는 친구의 모습을 처음 보니 당황스러워.
147: 헤어진 지 오래된 전 남자 친구한테 전화가 와서 너무 당황스러워.
148: 내가 힘들게 준비해서 입사를 했는데 인맥으로 입사한 직원을 보니 질투가 나.
149: 친구보다 공부를 열심히 해도 친구가 항상 성적이 잘 나와.
150: 여자 연예인들을 보면 나보다 예쁘고 몸매도 좋은 것 같아서 부러워.
151: 회사에서 똑같이 일을 잘해도 남자 직원들이 나보다 더 승진이 빨라.
152: 친구들이 이야기를 잘 들어주는 나보다 돈을 잘 쓰는 친구를 좋아해. 나는 왜 돈이 없을까?
153: 이번 시험에서도 내가 싫어하는 동기가 나보다 좋은 학점을 받아서 기분 나빠.
154: 오늘 동생이 늦어서 부모님한테 혼났는데 동생이 왜 자기한테만 통금이 있냐고 그랬어. 짜증 나.
155: 친구가 성형을 하고 엄청 예뻐졌어. 나도 성형하면 친구보다 예뻐질 것 같아서 질투가 나.
156: 술을 마시고 구토를 하던 친구 대신 내가 뒤처리를 하니까 너무 곤욕이었어.
157: 아르바이트 하는 곳에서 연락처를 달라고 하는 손님 때문에 힘들어 죽겠어.
158: 우리 사장님은 큰일부터 사소한 일까지 본인이 모두 결정해야 직성이 풀리는 것 같아.
159: 우리 회사 과장 때문에 화가 나서 못 참겠어.
160: 친구가 평소엔 성격이 정말 좋은데 술만 마시면 심한 욕을 해. 그럴 때마다 짜증이 나.
161: 내가 방금 술집에서 일을 하고 왔는데 진상을 부리는 손님이 있었는데 너무 짜증이 나.
162: 지금 일하는 곳이 좋았는데 갑자기 근무지 이동이라니 혼란스러워.
163: 동생이 요리를 하고 나면 주방이 온통 엉망진창이 되어서 짜증 나.
164: 상사가 자꾸 자신의 아들을 만나보라며 소개해 주려고 해서 당황스러워.
165: 버스를 탑승한 뒤 친구의 집에 지갑을 두고 온 것을 알게 돼서 당황스러워.
166: 삼수를 해서 대학 동기들과 어색할까 봐 걱정했는데 다들 편하게 대해 줘서 기뻐.
167: 편의점에서 아르바이트를 하는데 일 잘 한다고 사장님께 칭찬을 받았어. 기분이 너무 좋아.
168: 문학 공모전에서 입상해서 교수님과 친구들에게 축하를 받았어. 너무 기뻐.
169: 요즘 일이 많아서 힘들었는데 간만에 친구와 영화도 보고 쇼핑도 했더니 아주 기분이 좋아.
170: 정말로 친한 친구가 이번에 결혼한다고 하는데 아주 기뻐.
171: 우리 동아리가 우수 동아리로 백만 원을 받게 되어서 너무 기뻐.
172: 열심히 오디션을 준비하던 친구가 이번에 티브이에서 나오는 것을 보고 너무 기뻤어.
173: 고등학교 때 친구와 같은 대학에 입학해서 너무 기뻐.
174: 평소 짝사랑하던 사람에게 고백 받아서 너무 기쁘고 아직도 믿기지 않아.
175: 계약직으로 힘들어하던 친구가 드디어 정규직이 되어서 너무 기쁘고 안심이 돼!
176: 올해도 큰일 없이 부모님이 운영하는 가게는 잘 되고 있는 것 같아 다행이야.
177: 근무하고 있는 아르바이트 사장님께 인정을 받아서 원하는 만큼 일할 수 있게 되어 다행이야.
178: 룸메이트가 편해서 너무 기뻐.
179: 친구가 불황에도 장사가 잘 되어서 다행이야.
180: 집안의 반대로 남자 친구와 파혼하게 돼서 너무 좌절하게 돼.
181: 임신 중에 받은 스트레스로 아이를 유산하게 돼서 너무 좌절돼.
182: 남자 친구가 이제는 날 사랑하지 않는다고 말해서 좌절돼.
183: 고부간의 갈등을 겪고 있는데 남편은 시부모님의 입장만 해서 미치겠어.
184: 육아에 전담을 하고 싶은데 남편은 내게 무조건 맞벌이를 강요해서 화가 나.
185: 아무리 노력해도 술만 먹으면 고쳐지지 않는 남편의 가정폭력으로 너무 힘들어.
186: 조건을 보고 중매를 통해 결혼을 했더니 사랑하는 감정이 잘 안 들어. 답답하고 화가 나.
187: 권태기가 왔는지 남자친구를 만나도 별로 감흥이 없어. 그냥 짜증나고 답답해.
188: 이제는 남편이 무뚝뚝하게 굴어도 서운한 감정도 안 들어. 그냥 지치고 화가 나.
189: 아이를 낳기 원하는데 양육비 걱정에 피임을 하고 있는 중이야.
190: 남자 친구가 너무 자주 직장을 그만둬서 한심해.
191: 요즘 남편과 대화가 없고 각자 할 일만 하고 있어.
192: 남자친구가 계속 나와 여행가는 걸 귀찮아 해. 너무 속상해.
193: 남편과 출산 계획이 달라서 매일 싸워.
194: 다른 부부들을 볼 때마다 우리가 불임부부라는 것이 너무 서럽고 억울해.
195: 남자 친구는 내 의견도 묻지 않고 결혼 후에 바로 아이를 갖자고 말해서 너무 당황스러워.
196: 친구들과 노는 것조차도 간섭하는 남자 친구 때문에 너무 화가 나.
197: 현실적인 조건은 생각하지 않은 채 사랑만으로 선택한 결혼이 후회돼.
198: 출산 때문에 어쩔 수 없이 오랫동안 다니던 직장을 그만뒀는데 후회돼.
199: 화가 나서 남자친구에게 일방적으로 그만 만나자고 했던 것이 마음에 걸려.
200: 결혼을 반대한다는 부모님의 말씀을 듣지 않고 고집을 부려 결혼한 것이 후회돼.
201: 집에 오자마자 컴퓨터부터 켜고 게임만 하는 남편이 너무 답답해.
202: 남자 친구 몰래 다른 남자를 만나 남자 친구에게 상처를 준 것이 후회돼.
203: 남자친구와 그만 만나고 싶은 마음이 들어서 슬퍼.
204: 내가 아파도 신경도 안 쓰는 남편을 보니 왜 이런 사람과 결혼했나 싶어.
205: 연애 때와는 다른 삶을 살게 되고 나니 결혼을 한 것이 가끔은 후회가 돼.
206: 남자친구와 성격 차이가 심해서 더 이상 만나기 힘들 것 같아.
207: 남편 뒷바라지와 육아에 쏟아 붓는 내 인생이 불쌍해. 진정한 내 인생을 못 사는 것 같아서 슬퍼.
208: 일과 육아를 병행하는 워킹맘의 노고를 누구도 알아주지 않아서 속상해.
209: 시부모님은 아이 성별을 왜 그렇게 따지실까. 오늘 시부모님께서 남자아이 낳으라고 수박을 잔뜩 사오셨는데 속상했어.
210: 남자 친구가 내 행동에 간섭이 심해서 힘들어.
211: 결혼하고 출산까지 하면서 친구들이랑 멀어져서 슬퍼.
212: 요즘 결혼을 괜히 했다는 생각이 자주 들어.
213: 정말 사랑하는 사람이지만 이 사람과 결혼은 할 수 없어서 슬퍼.
214: 마음의 상처를 받아 이제는 연애도 결혼도 하고 싶지 않아.
215: 사랑하는 남자친구가 있는데 결혼 자금이 부족해서 올해는 결혼을 못 할 것 같아.
216: 나는 결혼 생각이 전혀 없는데 부모님은 자꾸 맞선 보길 원하셔서 스트레스받아.
217: 출산을 좀 더 미루고 싶은데 시부모님의 요구를 거절하기가 힘들어.
218: 시어머니가 경제적인 측면에서 시댁이랑 우리 집을 자꾸 비교해서 속상해.
219: 일을 하면서 아이를 키우는 게 생각보다 힘들어.
220: 남편이랑 대화를 하고 싶어도 말이 통하지 않아서 힘들어.
221: 남자친구에게 고쳐줬으면 하는 점을 이야기했는데 거부하니까 너무 슬퍼.
222: 남편이 내 말에 공감을 안 해줘서 너무 슬퍼.
223: 결혼이라는 것은 정말 힘든 것 같아. 슬프다.
224: 오늘 시어머니 때문에 너무 슬퍼.
225: 남편이 집안일을 할 사람이 필요해서 나랑 결혼한 것 같은 기분이 들어서 속상해.
226: 남자 친구는 심심할 때나 외로울 때만 나를 찾는 것 같아서 속상해.
227: 출산을 하고 나니 내 개인 생활이 더 없어져 버린 것 같아 속상해.
228: 시부모님은 단지 내가 아들을 낳았다는 이유로 잘해주시는 것 같아서 기분이 안 좋네.
229: 결혼해서 내 경력에 지장이 갈지 모르는데 나한테 좋은 건가 회의감이 들어.
230: 지금까지 연애하면서 이상한 남자들만 만난 거 같아. 이제 더는 못 믿겠는데 연애도 못 하겠지.
231: 지난 결혼 생활을 돌아보면 나는 그냥 남편 부속품이 돼버린 것 같아서 회의감이 들어.
232: 지금 출산을 하면 경제적인 부분 때문에 아이를 잘 키우기 힘들 것 같아. 혼란스럽다.
233: 임신 기간이 꽤 되었는데도 전혀 움직임이 느껴지지 않아서 불안해.
234: 지금 사귀고 있는 남자친구랑 결혼하고 성격 차이로 계속 마찰을 빚지 않을까 걱정 돼.
235: 내 앞날에 고민이 많아서 걱정이야.
236: 최근 들어 시어머니가 잔병치레가 많으셔서 걱정이 많이 돼.
237: 생각지도 못하게 결혼하자마자 임신해서 직장 생활과 동시에 할 수 있을지 불안해.
238: 공무원 시험 준비 때문에 남자 친구와의 연락이 뜸해져서 불안해.
239: 나와 헤어진 남자 친구가 일 년이 지난 아직도 힘들어해서 걱정스러워.
240: 일이 많아서 계속 일만 하는 남편이 안쓰럽고 걱정돼.
241: 나 요즘 고민이 많아.
242: 결혼해야 되는데 걱정이야.
243: 요즘 남자 친구가 공채시험 준비 중이라 선뜻 데이트 약속을 잡기가 조심스러워.
244: 남편이 회식하고 늦게 들어올 때마다 연락이 없으면 무슨 일이 있나 걱정이 되고 불안해.
245: 아이를 가지고 싶지만 아직은 맞벌이 때문에 남편에게 아이를 가지자고 얘기하기 조심스러워.
246: 유학을 가게 되었는데 남자 친구에게 말하기가 조심스러워.
247: 외국인 남자 친구는 처음 만나 봐. 국제 연애는 어떨지 몰라 조심스러워.
248: 우리 아이가 몸이 허약해서 항상 조마조마해.
249: 남자 친구가 일이 힘들다고 그만두고 싶어 해. 뭐라고 말하기 조심스럽네.
250: 남자 친구에게 무슨 일이 생긴 걸까? 너무 불안하다.
251: 나 이제 삼십 대가 되니까 슬슬 결혼해야 할 것 같아서 초조해.
252: 너무너무 불안해. 출산일은 지났는데 아무 반응이 없어.
253: 임신을 했는데 병원에서 결과가 좋지 않을까 봐 괜히 걱정돼.
254: 생각보다 임신이 잘 되지 않아 불안해.
255: 남자친구의 술자리가 길어져 연락이 늦게까지 안 돼. 내가 계속 연락을 해.
256: 집안일 하는 것이 너무 지쳐서 여행을 가고 싶어.
257: 부모님은 돌아가셨고 남편은 일하느라 나 혼자 아이를 출산했어. 너무 슬프다.
258: 나 곧 결혼하는데 부를 친구가 없어. 정말 비참하다.
