1: 이 사회에서 내가 미친 듯이 경쟁해도 경제 상황은 악화만 되어가. 무기력해지는 것 같아.
2: 결혼은 왜 이리 힘든 거야? 왜 이리 복잡한 건지 포기하고 싶고 목표가 흐릿해져.
3: 능력이 없어 이런 직업이나 하고 있는 내가 한심해.
4: 내 친한 친구이자 신입이 몸이 불편해서 일을 실수했는데 내가 과도하게 뭐라고 해서 나를 피해.
5: 아빠는 엄마의 우울증으로 자꾸 내 탓으로 돌리며 화내. 아빠한테 다가가기가 무서워.
6: 내가 몸이 자주 아파서 예민해진 탓에 아내의 사소한 실수에 너무 심한 말을 했어.
7: 막일만 뛰고 빚도 못 갚고 돈도 못 벌고 하루 생활도 제대로 못 하는 내가 한심해.
8: 더 이상 직급 승진도 안 돼서 돈도 안 나오고 하도 스트레스받았더니 우울증도 심해졌어.
9: 몇 년째 우울증이라 인생의 의미가 없어. 무기력해져서 그 무엇도 하고 싶지 않아.
10: 내가 늙고 배운 것도 없다면서 아내가 이혼하자고 하고 다른 사람한테 떠나갔어. 힘들다.
11: 남편이 치매에 몸도 안 좋아서 오줌주머니도 달고 살아야 한다니 너무 현실이 비참해.
12: 나도 힘든데 내 남편 치매까지 감당해야 한다니 버거워. 이 현실이 너무 고단하다.
13: 새어머니가 서울에 있는 대학교에 입학해야 한다고 하는데 성적이 잘 안 나와서 불안해.
14: 내 진로 고민을 친구에게 이야기하다가 결국 친구랑 싸우게 되었어.
15: 얼마 전에 다친 다리 때문에 오늘 여자 친구를 집에 데려다주지 못해 속상해.
16: 오른팔이 다쳐서 요새 공부를 많이 못 했는데 그거 때문에 성적이 떨어졌어.
17: 신혼인데 가정에 충실하지 못하고 일만 해야 하는 게 너무 속상해.
18: 스트레스를 받아 최근 원형 탈모가 생겼는데 이제는 탈모가 더 스트레스가 되었어.
19: 대학을 졸업하고 대학원을 안 간 게 너무 후회돼서 다시 대학원을 알아보고 있어.
20: 최근에 우울증으로 정신과 상담을 받고 부모님으로부터 독립을 하고 싶은데 고민이야.
21: 회사에서 고졸 출신은 승진할 수 없다고 권고사직을 하라는 소식을 오늘 들었어.
22: 작년에 아내와 사별하고 아이 둘을 혼자 키우는데 여의치 않아서 정말 힘드네.
23: 내가 집안의 가장으로 가족을 책임져야 하는데 다리를 다쳐서 휴직하게 되었어.
24: 몸이 불편한 나 대신 아들이 가족의 생계를 부양하다가 크게 다쳤어.
25: 온종일 시부모님과 아이들 육아까지 하다 보니 너무 힘들고 지치기만 해.
26: 내가 돈을 못 벌고 변변치 않으니 오랜만에 만난 동창들이 나를 무시해.
27: 회사에서 연봉이 안 오르니까 생활이 나아지지 않고 늘 마이너스 재정 상태야.
28: 나이가 들어서 눈이 침침해지고 돋보기를 쓰니까 어지럽고 일이 잘 안 돼서 속상해.
29: 몸이 안 좋아서 정년까지 못 다니고 퇴직을 했는데 가족들이 많이 힘들어 해.
30: 은퇴하고 앞으로 살날이 많은데 몸도 성치 않으니 앞으로 뭘 할 수 있겠어.
31: 워킹 맘으로 살다가 이제 은퇴를 했는데 경제력이 없으니 자식들이 무시하는 거 같아.
32: 새엄마한테 잘해드리기로 아빠랑 약속했는데 행동으로 보이기가 어렵네.
33: 이번 시험에서 일 등 하기로 아빠와 약속했는데 게임에서 벗어나질 못하겠어. 짜증 나 정말.
34: 내가 팔 장애를 가져서 반 친구들이 나를 싫어하는 것 같아. 이대로 혼자가 되면 어떡하지?
35: 내가 이번 중간고사에서 이 등을 하다니. 이건 일 등 친구가 성적을 위조한 게 틀림없어.
36: 남자친구한테 차여서 서러운데 부모님까지 이제는 날 신경 써주지 않아. 사라져버리고 싶다.
37: 내가 심한 공황장애 때문에 체육대회 때 공황을 겪었거든. 나 때문에 우리 반이 꼴등을 했어.
38: 여자친구를 얼른 사귀어 결혼 준비하라는 부모님의 잔소리에 눈물이 나네. 내가 독립이라니!
39: 내 얼굴과 몸을 뒤덮은 아토피 때문에 여동생 결혼식에 참가하기가 어려워. 어쩌면 좋지?
40: 나이 들고 다리를 전다는 이유로 봉급을 삭감한다니. 오늘 저녁 아내를 볼 면목이 없네.
41: 애들 낳고 나이 들어서 그런지 새로운 일을 배우는 게 힘들어. 무능력한 내가 부끄러워.
42: 요새 뭘 해도 재미가 없네. 애들 다 키워놓고 이제 몸이 아프니까 아무것도 하기가 싫어.
43: 이젠 남편도 믿을 게 못 돼. 가족 모두가 치매에 걸린 나의 재산을 탐하고 있어.
44: 심한 우울증 때문에 돈도 벌지 못하고 가족들에게 피해만 끼치는 것 같아서 정말 미안하네.
45: 다 늙어서 모아놓은 돈도 없으니 이거 어떡하나. 마누라랑 꼼짝없이 길거리에 나앉게 생겼네.
46: 아내랑 자식들 손주들까지 함께 외국 여행 가기로 했는데 공황장애가 심해서 가능할까 싶네.
47: 내가 요즘 세대를 잘 따라가질 못하는 할머니라고 손주들이 나랑 대화를 꺼리는 것 같구먼.
48: 은퇴를 바라보는 나 때문에 회사에 신입이 못 들어오고 있는 것 같아. 미안한 마음이 드네.
49: 남편이 아흔을 앞두고 먼저 떠났어. 나는 치매인데 이제 혼자 어떻게 살아 눈물만 나.
50: 젊을 때는 잘나가는 여성 정치인으로 주목받았었는데 이제 난 아무 쓸모도 없는 인간이야.
51: 아빠는 왜 매일 나를 때릴까? 아빠의 폭력 때문에 너무 힘들어.
52: 몸이 아프니까 공부를 하기가 힘들어. 점수는 점점 떨어지는데 슬퍼서 눈물이 나네.
53: 내가 장애가 있는데 이렇게 여자 친구와 계속 만나는 게 너무 미안해.
54: 내가 우울증이 있는데 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어. 나는 쓸모없는 사람이야.
55: 이번 시험에 친구는 시험을 잘 봤는데 나는 완전히 망쳤어. 나는 바보인가 봐.
56: 친구가 자꾸 나를 놀려서 대판 싸우고 왔어. 그런데 그 친구를 잃을까 봐 두려워.
57: 내가 대학을 떨어진 건 내가 노력을 안 했기 때문이래. 엄마가 나를 이해 못 해줘서 슬퍼.
58: 이번에도 또 면접에서 떨어졌네. 내가 너무 뚱뚱해서 이대로라면 가망이 없겠어.
59: 아내랑 이혼하고 되는 일이 없는 것 같아. 너무 슬퍼.
60: 남편 사업이 망했어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 너무 걱정돼.
61: 남편에게 젊은 여자가 생긴 거 같아. 불안해 미치겠어.
62: 이 나이가 되도록 이룬 것도 없고 남편과 자식들을 위해서만 살았어. 회의감이 든다.
63: 평생 가족을 위해 열심히 일해왔는데 지금 내 곁엔 아무도 없어. 너무 슬퍼.
64: 몸이 점점 더 내 마음대로 안 따라주네. 서러운 감정이 든다.
65: 명절에 나를 찾아오는 사람이 하나 없네. 외롭다.
66: 치매 걸렸다고 가족들이 나를 외출시키려고 하지 않아. 학대받는 느낌이야.
67: 여태껏 남편이 벌어다 주는 돈을 살았는데 앞으로 어떻게 하지?
68: 자식들 말을 듣고 보증을 서지 말았어야 했어. 이제 어떡하면 좋을까?
69: 노후 대비도 못 하고 자식들 뒷바라지만 했는데 알아주지도 않네. 속상하다.
70: 부모님과 사이가 소원해졌어. 내가 먼저 관계를 풀고 싶은데 다가가기가 어려워.
71: 시험성적 평균 구십 점을 목표로 했었는데 달성하지 못해서 슬퍼.
72: 내가 가고 싶은 학교를 부모님께서 반대하셔서 부모님과 다퉜어. 마음이 너무 무거워.
73: 부모님이 언니와 자꾸 비교해서 짜증 나. 난 공부보단 다른 게 하고 싶어.
74: 혼자 있는 게 너무 불안해서 또 자해를 했어. 엄마가 아시면 슬퍼하실 거야.
75: 시험공부를 안 하고 밤새 게임을 하다가 결국 시험을 망쳐서 부모님께 혼났어.
76: 나는 도대체 왜 이렇게 뚱뚱한 걸까? 알면서도 먹는 것을 멈출 수가 없어.
77: 축구를 하다가 다리를 다치는 바람에 축구선수가 되지 못했어. 난 이제 뭘 해야 하는 걸까?
78: 나도 다른 친구들처럼 독립하고 싶은데 몸이 안 좋아서 부모님이 반대하셔.
79: 스펙이 낮아서 취업이 잘 안 돼. 더군다나 여성은 남성보다 취업 문이 작아서 더 힘들어.
80: 젊었을 적엔 일만 하느라 처자식이랑 가깝게 지내지 못했어. 그래서 혼자가 돼버린 것 같아.
81: 성인 에이디에이치디 때문에 모든 일에 집중도 힘들어. 가만히 있을 수가 없어.
82: 직업에는 귀천이 없다는데 직업으로 이혼을 하게 될 줄 몰랐어.
83: 일에 비해 연봉이 너무 낮아. 나보다 못하던 친구들이 더 연봉이 높아서 열등감이 생겨.
84: 장애 때문에 나라에서 지원을 받고 있지만 이 돈으로는 아이들을 키우기가 힘들어.
85: 아이가 우리 집은 왜 이렇게 가난하냐고 왜 자신을 낳았냐고 우는데 가슴이 미어졌어.
86: 먹고살려면 뭐든 해야 하는데 좀처럼 몸이 움직이질 않네. 하늘에서 돈이 떨어졌으면 좋겠다.
87: 시대가 변해 가는데 따라가지 못 한다고 퇴직당했어.
88: 어릴 땐 조건 없이 모두 친구였는데 나이가 드니 친구도 나뉘나 봐. 쓸쓸하네.
89: 부모님이 나를 너무 과잉보호하는 것 때문에 친구들이 놀려. 너무 슬퍼.
90: 부모님이 나를 너무 과잉보호하려고 하셔서 밖에서 놀고 있으면 전화가 와.  너무 속상해.
91: 아빠가 술 마시고 들어오면 엄마를 때려. 엄마가 너무 걱정돼.
92: 남자친구랑 싸웠어. 이러다가 헤어지게 되면 어쩌지?
93: 친구들이 나를 왕따시키는 것 같아. 내가 뚱뚱해서 그런가 봐.
94: 결혼을 하고 나면서 인생의 목표가 사라졌어. 내가 뭘 하고 싶은 건지 잘 모르겠어.
95: 나는 운동선수가 되고 싶은데 내가 심장이 안 좋아서 운동선수가 될 수 없을 거래.
96: 친구들은 다 취업했는데 나만 못하고 있어. 부모님께 너무 죄송해.
97: 우리 딸이 대학에 안 가고 연기를 하겠다고 해서 엄청나게 싸웠어.
98: 이번에 부모님을 집으로 모셔오면서 자식들이랑 부모님 눈치를 보느라 힘들어.
99: 내 잘못 때문에 남편이랑 이혼하게 됐어. 내가 그때 왜 그랬는지 너무 후회돼.
100: 일이 너무 스트레스받아. 그런데 애들 먹여 살리려면 관둘 수가 없어.
101: 마누라도 죽고 나니까 주변에 아무도 없어.
102: 건강이 안 좋아져서 일자리에서 잘렸어.
103: 공황장애가 너무 심해져서 직장을 그만뒀어. 이젠 일도 못 할 거 같은데 걱정이야.
104: 남편이 어제 죽었어. 남편에게 잘해줬어야 했는데 그러지 못해서 너무 후회돼.
105: 고혈압으로 건강이 더 나빠졌어. 내가 가족들한테 못해서 벌 받는 걸 거야.
106: 이제 정년퇴직할 때인데 모아둔 돈이 별로 없고 몸도 안 좋아서 너무 짜증 나.
107: 정신적인 문제로 퇴직을 했어. 안 그래도 힘든데 돈까지 걱정이야.
108: 내가 하고 싶은 건 못하고 엄마가 원하는 것만 해야 해서 어떨 땐 눈물이 나.
109: 친구들과 축구 경기를 할 때 좀 더 움직여야 하는데 발 때문에 집중이 잘 안 돼.
110: 남자친구와 어제 다음 주 수학여행 이야기를 하다 다퉜는데 조금 걱정이 돼.
111: 다음 주에 바로 시험인데 새아빠가 생각 없이 텔레비전을 너무 크게 틀어서 불만이야.
112: 허리디스크로 매번 집안일을 하나도 돕지 못해 부모님과 갈등이 빚어지는 게 내 탓인 것만 같아.
113: 교통사고로 하반신이 마비되어 아무것도 하지 못하는 내가 싫고 미래가 불안해.
114: 거식증으로 먹는 걸 기피하고 자꾸 토해내 엄마의 언성이 높아져 하루하루가 절망적이야.
115: 연예인처럼 나도 예뻐지고 싶은데 거울을 보면 우울하기만 하고 현실은 그저 혼란스러워.
116: 학교에서도 아무하고도 대화하고 싶지 않고 특히 집에서는 아빠와 말도 섞기 싫어. 내가 문제일까.
117: 아이는 크고 가방끈은 낮아 큰돈을 벌지 못해 하루하루가 괴로워. 다 내 책임이지.
118: 사업한답시고 잘 다니던 회사를 퇴사하고 나니 안사람의 잔소리가 늘어 스트레스가 극심해.
119: 갱년기에 은퇴 시기는 다가오고 일정치 못한 소득에 미래가 불확실하고 하루하루가 우울해.
120: 와이프가 세상에 떠난 지 일 년이 지났는데도 삶에 의욕이 없고 모든 게 나 때문이라고 느껴져.
121: 아버지 살아계실 때 여행도 많이 못 가보고 여러모로 잘해 드리지 못해 후회가 많이 돼.
122: 내 몸도 성치 않은데 아내까지 거동이 불편해져 안타까운 마음이 커.
123: 한평생 나만 보고 산 우리 아내가 치매에 걸려 너무 슬퍼.
124: 긴 우울증이 내 동생을 앗아갔어. 다 내 잘못이야.
125: 나이 들고 몸이 아프니 애들이 날 돌봐줬으면 하는데 아무도 그럴 생각을 안 해. 헛살았나 봐.
126: 나이가 들수록 날 찾는 곳도 없고 돈도 없으니 내 주위에 사람이 없어. 내 잘못일 거야.
127: 성적이 또 떨어져서 부모님께 꾸중을 들었어. 나는 왜 이 모양일까?
128: 친구들은 왜 나만 보면 괴롭힐까? 오늘도 또 애들한테 맞았어.
129: 이런 비공개로 올렸어야 하는데 내가 한 욕을 분명 그 친구가 봤을 거야. 미안하네.
130: 내가 다른 애들과는 다르다는 게 창피해. 나는 저주받은 사람인가 봐.
131: 애들은 저렇게 커 가는데 이번에 실직돼서 어쩌지? 앞날이 걱정스럽다.
132: 나는 구제불능이야. 아무것도 할 줄 아는 게 없고 이런 나를 생각하면 너무 괴로워.
133: 이번에도 또 면접에서 떨어졌네. 너무 불행해.
134: 집세랑 공과금을 내야 할 때가 다가오는데 통장에 잔고가 없어. 걱정되고 불안해.
135: 갑작스러운 사고로 다리를 못 쓰게 된 내가 뭘 할 수 있겠어. 어떻게 살아야 할지 혼란스러워.
136: 매주 투석에 생활비도 벌어다 주지 못하고 아내한테 면목이 없네. 나 자신이 싫고 괴롭다.
137: 애들이 언제부터 저렇게 버르장머리가 없어졌을까. 속상하다.
138: 늘 함께 했던 사람이 옆에 없다니 슬픔을 주체할 수가 없어.
139: 가족 중에 나를 이해해 주는 사람이 한 명도 없네. 너무 슬프다.
140: 코로나 때문에 장사가 너무 안돼서 걱정이네.
141: 어디에선가 자꾸 환청이 들려 너무 괴로워.
142: 이 나이가 될 때까지 이룬 게 하나도 없네. 내 인생에 대해 후회스럽다.
143: 애들도 시집 장가를 보내고 나니 결국 혼자 남는구나. 외롭다.
144: 남편 잘못 만나 한평생 고생이네. 그때 그 사람은 선택하는 게 아니었는데 후회스럽다.
145: 일만을 중심으로 살았던 거 같아. 정년퇴직 후에 주위에 남는 게 없네.
146: 오늘도 아빠한테 맞았는데 도와줄 사람도 없고 난 이제 희망이 없어.
147: 아버지가 집을 나가신 게 내 잘못 같고 남은 가족에게 너무 죄책감이 들어.
148: 친한 친구가 공부를 열심히 해도 성적이 잘 나오지 않아서 안쓰러워.
149: 미래에 하고 싶은 일에 대해 아무것도 준비를 안 한 내가 너무 실망스러워.
150: 요즘 학업에 흥미가 없어. 그래서 성적이 떨어져서 불안해.
151: 내가 공부하는 방식에 대해서 부모님의 간섭이 너무 심하셔서 슬퍼.
152: 성인이 되니까 독립을 하자니 두렵고 집에서 부모님께 의존하는 건 너무 죄책감이 들어.
153: 지금 진로를 고민하며 아직도 정하지 못한 내가 너무 한심스러워.
154: 요즘 내가 일하는 방식 때문에 후임들이 힘들어하는 거 같아서 나도 같이 스트레스받아.
155: 새로 들어온 후임이 일이 고되서 힘들어하는 걸 보면 너무 안타까워.
156: 이 나이 되도록 열심히 살아왔지만 낮은 소득 때문에 아직도 힘들다는 게 너무 슬퍼.
157: 아내가 폐암에 걸려서 얼마 못산다고 의사가 말해서 너무 슬퍼.
158: 남편이 내가 장애가 있는 아들을 낳았다고 해서 맨날 술만 마셔서 싸우곤 해.
159: 장애가 있어서 가족들한테 너무 죄책감이 들어.
160: 요즘 일 때문에 스트레스가 너무 심해서 기분이 우울해.
161: 어떤 일터를 가도 불안장애로 인해 오래 일을 못 하고 그만둬서 너무 힘들어.
162: 요즘 남편이 쉬는 날에 같이 활동도 안 하고 귀찮아하는 게 너무 마음이 아파.
163: 퇴직하고 나니 자식들에게 생활비를 받으며 생활하는 게 너무 불안해.
164: 계속 바쁘게 살아오느라 노후에 대한 준비를 잘해놓지 못한 게 불안해.
165: 나 이번 시험 성적이 또 떨어졌어. 정말 울고 싶어.
166: 부모님의 지나친 간섭 때문에 내가 너무 싫어져.
167: 이번에 성적 안 오르면 어떡하지?
168: 부모님은 내가 아프다고 나를 과잉보호해. 너무 따분하고 억압받는 것 같은 삶이야.
169: 어린 딸이 친구랑 싸우고 들어 왔나 봐. 친하게 지내는 거 같더니만 왜 싸운 거지?
170: 다른 사람들 다 일자리 구하는데 나만 취업 못 했어.
171: 내가 일을 못 해서 돈을 못 버는 것 같아. 내가 너무 싫어.
172: 점점 늙어가고 있어서 슬퍼. 이제 아무도 날 받아주지 않을 거야.
173: 아내가 나랑 이혼하자고 했어. 진짜로 이혼을 하게 될까 봐 너무 두려워.
174: 내 가정도 챙겨야 하고 부모님도 챙겨야 하는데 내가 그만큼 못 벌어서 걱정이야.
175: 부모님이 형편이 어려우셔서 같이 살 게 되었는데 내가 부모님과 자녀들을 모두 책임질 수 있을까?
176: 내가 술 먹고 들어오면 애들한테 잔소리하는 버릇이 있어. 아이들에게 너무 미안해.
177: 나이가 들면서 너무 외로워져. 다 내 탓이야.
178: 이제 친구도 없고 가족도 떠나고 주변에 남아 있는 사람이 없네.
179: 내가 예전에 학교를 못 나와서 그런지 사회에 나가면 사람들이 나를 무시하네.
180: 건강이 안 좋아져서 일상생활조차 힘들어졌네.
181: 돈은 벌어야 하는데 몸은 말을 안 듣고 힘들어.
182: 남편과 나는 왜 이렇게 늦게 이혼했을까? 그동안 남편 때문에 고생했던 게 슬퍼.
183: 예전에 돈을 많이 벌어 놓을 걸 그랬어. 실직하고 나니까 삶이 너무 어려워.
184: 나는 엄마밖에 없어서 아빠가 너무 보고 싶어.
185: 친구가 나에 대해서 오해를 한 것 같아. 나는 억울해
186: 언니가 아빠한테 맞고 있는 걸 말리지 못하고 보기만 했어. 너무 미안해.
187: 감기에 걸렸는데 새엄마는 나한테 관심도 없어. 너무 서러워.
188: 나의 성적이 마음에 들지 않지만 공부가 잘 안 돼.
189: 내가 과연 이 남자와 결혼 해야 맞는 건지 고민하게 돼.
190: 나도 다른 친구들처럼 독립하고 싶어. 하지만 그러지 못해서 열등감을 느끼고 있어.
191: 언니랑 먹는 거 때문에 싸웠어. 근데 내가 먼저 사과해야 할지 고민이야.
192: 사회에서 사람들과 경쟁 하는 게 너무 어려워. 경쟁하면서 살고 싶지 않아.
193: 내가 다니는 직장에 전망이 없어.
194: 나이가 들수록 몸이 예전 같지 않은 걸 느끼면서 벌써 노년이 걱정돼.
195: 얼마 전 건강검진으로 몸에 문제가 있다는 걸 알게 되어서 슬퍼.
196: 몸이 아파서 예전처럼 일하지 못해서 소득에 감소가 생겼어.
197: 얼마 전에 건강검진을 했는데 내가 장애가 생겼대.
198: 자식을 돌봐야 하는 상황에서 부모님까지 아프셔서 너무 슬퍼.
199: 돈이 없어서 일을 해야 하는데 우울증 때문에 모든 일을 하기 싫어.
200: 내 건강으로 다른 사람에게 피해를 끼칠까봐 걱정이 돼.
201: 난 여태까지 나의 능력을 의심하지 않았는데 이제는 의심스러워.
202: 부모님이 재혼했어. 나 어떡하면 좋아?
203: 부모님이 한 명밖에 없어서 불행해.
204: 나도 몸에 아토피가 많은데 너무 괴로워. 그런데 내 피부를 보고 친구가 흉측하다고 했어.
205: 나는 왜 이렇게 태어나서 맨날 맞아야 해?
206: 나 오늘 친구들한테 머리채 뜯겼어. 어떡하면 좋아?
207: 우리 부모님이 나보고 이번에 시험 평균 팔십 점 넘으래. 나는 열심히 해도 힘든데.
208: 게임을 끊으려고 아무리 노력해도 못 끊겠어.
209: 여자친구와 결혼해서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 너무 안타까워.
210: 내 주변 친구들은 다 결혼했는데 나만 결혼 시기를 놓쳐서 실망스러워.
211: 좋은 대학 못 나온 탓에 다른 직원들과 달리 나는 월급이 더 적어.
212: 내 아이가 유치원에 적응을 못 해. 그럴 때 어떡하면 좋아?
213: 부모님께 계속 의존해야 하는지 독립을 해야 하는지 고민돼.
214: 소득이 적어서 내가 할 수 있는 게 제한적이야.
215: 회사에서 주는 월급이 적어서 우리 부모님 결혼기념일 선물도 못 해 드렸어. 너무 죄송스러워.
216: 나이 먹어서 들어오는 일도 적고 월급도 적어서 나 어떡하면 좋아?
217: 남편과 이혼해서 이제는 먹고살기가 어려워졌어. 능력 없는 내가 지긋지긋해.
218: 손자랑 놀아주기로 마음먹었는데 집에 지쳐서 퇴근해서 그게 말처럼 쉽지가 않아.
219: 이제 몇 년 후면 정년퇴직인데 노후준비를 안 해서 소득이 너무 적어. 정말 죽고 싶어.
220: 남편이 아무 말 없이 나를 떠난 상태에 심장병까지 있어서 너무 괴로워.
221: 오늘 친구랑 게임을 하다가 별것도 아닌 일로 싸웠어. 친구와 멀어질까 봐 슬퍼.
222: 어머니 혼자 일하시며 나를 키우셔서 바쁘신데 오늘 학예회에 못 오신 대서 화를 냈어.
223: 오늘 또 에스엔에스에 글을 올리느라고 공부를 하나도 못 했어. 나는 왜 이럴까?
224: 친구와 함께 공부를 하기로 해놓고 깜박해서 친구와 싸웠어. 다 내 탓이야!
225: 선천적으로 몸이 안 좋아서 친구들의 도움이 많이 필요한데 친구 사이에서 눈치가 보여.
226: 친구와 좋아하는 남자 연예인 이야기를 하면서 싸웠어. 너무 울고 싶어.
227: 대화가 부족해서 그런지 아내와의 결혼생활이 재밌지 않고 흥미가 떨어져 남 같은 느낌이야.
228: 딸이 엄마만 너무 좋아해서 너무 슬퍼. 그동안 내가 너무 안 놀아줬나 봐.
229: 올해 취업을 열심히 준비했지만 오늘 또 떨어졌어. 난 정말 불행한 사람인가 봐.
230: 부모님으로부터 독립을 해야 하지만 아직도 못하고 있어 난 너무너무 한심한 것 같아.
231: 회사 면접에서 너무 붙고 싶어서 나도 모르게 신체적 결함에 대한 이야기를 하지 않았어.
232: 경기가 너무 안 좋아서 돈 벌기가 쉽지 않아. 기술을 배우라고 할 때 배울걸.
233: 부모님과 자녀를 내가 돌보기로 했는데 요즘 체력적으로 힘들어서 제대로 하지 못하고 있어.
234: 중년 남성에게도 갱년기가 있는데 가족들이 잘 몰라줘서 너무 슬퍼.
235: 요즘 경기로 수입이 줄어들어 일을 해야 하는데 중년 여성이 할 수 있는 게 없어.
236: 내가 같은 연령대보다 아픈 곳이 많은 걸 알게 됐어. 자기 관리를 못 하는 나는 바보야.
237: 요즘 힘들어서 가게 손님에게 쌀쌀맞게 굴었더니 단골이 다 사라졌어.
238: 저번에 다쳐서 이제 일을 할 수 없어. 내가 벌어야 우리 식구가 생활하는데 죄책감 느껴.
239: 나이 들수록 지인들에게 감정적으로 대해서 대인관계가 축소되는 것 같아 죄책감을 느껴.
240: 작년에 진단받은 결핵 때문에 아직도 약을 챙겨 먹어야 하는 일이 너무나 힘들고 슬퍼져.
241: 이번에도 성적이 나아지질 않았어. 이러다가 나 대학도 못 가고 취업도 못 할까 봐 불안해.
242: 아무리 공부를 해도 성적이 나오지 않는 나는 멍청인가 봐. 이러다 찌질한 백수 되겠어!
243: 가족들이 또 나만 두고 외식하러 갔어. 전동휠체어 탄내가 창피하고 불편하대.
244: 강박이 더 심해져서 오늘은 샤워를 두 시간 동안 했어. 삼십 분으로 줄이기로 했는데.
245: 상견례 이후 마음이 더 불안해졌어. 아무래도 내 조건을 못마땅해하시는 것 같아.
246: 오늘 엄마 친구들이 집에 오셨어. 다들 자식 자랑에 엄마는 입을 꾹 닫고 표정이 굳었어.
247: 완전 짜증 나. 엄마한테 내 방은 내가 치운다고 몇 번을 말해야 하는지!
248: 학벌 무시! 난 대학 갈 돈으로 일본 유학 간다 큰소리쳤는데 백수라니 내 꼬락서니 좀 봐.
249: 생리불순이 계속되고 있어서 검사를 받았어. 자궁 수술을 하게 될지도 몰라서 엄청 불안해.
250: 디스크가 심해졌어. 수술해야 하는데 비용도 걱정이고 장애가 올까 봐 더 걱정이야.
251: 오랜 근무로 처음엔 그저 번아웃인 줄 알았는데 우울증 진단을 받았어. 아무것도 안 하고 싶다.
252: 한평생 내가 뭐 그렇게 크게 바란 것도 없는데 무슨 죄를 지었는지 나 암이라네.
253: 요즘 내가 정신은 하나도 없고 나 이러다 확 죽어버리는 거 아니야? 남들도 갱년기가 이런가?
254: 한평생 일한 직장인데 난 퇴물 취급해. 퇴직 앞두고 있다고 무시해.
255: 세월이 어떻게 다 흘러간 지 모르겠어. 아픈 몸뚱이 말고는 아무것도 없는 것 같아.
256: 내 남편 세상 떠난 지 세 달이나 지났어. 오늘 며느리 안부 통화 후 기분이 이상해.
257: 한 해 한 해 달라지나 싶더니 요즘은 하루하루가 달라. 기력이 너무 없어.
258: 관절염에 골다공증이 심해졌어. 워낙 어릴 때부터 약해서 그랬나 난 웬만하면 걷지를 않았어.
259: 나 어제 친구랑 싸워서 기분이 안 좋아.
260: 다른 친구들은 혼자서도 뭐든 잘만 하는데 나는 부모님 없이는 아무것도 못 하겠어.
261: 부모님이 나한테 지나치게 간섭하시는 것 같아서 너무 힘들어. 이대로라면 우울증에 걸리겠어.
262: 아버지가 재혼하신 후로 너무 스트레스받아. 만성 두통이 생긴 것 같아.
263: 작년에 아버지가 돌아가신 후로 집안 경제 형편이 너무 어려워졌어.
264: 어떻게 하면 이 지긋지긋한 왕따 생활에서 벗어날 수 있을까? 나도 친구가 있었으면 좋겠어.
265: 내가 지금 하는 일로 얼마나 더 일할 수 있을까. 아내가 더 이상 내가 믿음직스럽지 않대.
266: 일이 너무 바쁘다 보니 아이와 함께할 시간이 너무 적어. 내가 아빠인 줄도 모르더라니까.
267: 형은 대기업에 취직도 하고 멋진 인생을 사는데 나는 왜 이런지 너무 좌절돼.
268: 남들 다 취직해서 일할 때 나만 백수야. 나는 왜 이렇게 의미 없이 사는 걸까.
269: 회사에서 자꾸 실수하고 혼나기를 반복하니까 잘하던 일에도 자신감이 떨어져.
270: 먹고 살기 참 힘들다. 집에 돈도 못 벌어오고 나 자신이 참 실망스러워.
271: 내 나이가 오십이라니 벌써 이렇게 늙었구나. 더 이상 내가 가치 있는 존재일까.
272: 집에 들어가면 매번 아내랑 싸우고 자식들은 방에 들어가서 나와 보지도 않고 스트레스가 커.
273: 남편이 벌어오는 돈만으로는 넉넉지가 않아서 일을 알아보고 있는데 할 수 있는 일이 없어.
274: 요즘 별것 아닌 일에도 감정 기복이 심하고 얼굴도 빨개지는 걸 보니 갱년기가 왔나 봐.
275: 요즘 직장에서 스트레스가 너무 많이 쌓여. 왜 이 일을 시작했는지 후회되기도 한다니까?
276: 어제 병원에 가보니 위암이라더군. 자식들에게 짐만 되게 생겼어.
277: 당뇨병이 점점 더 심해지고 있어. 의사 양반이 하라는 대로 하기도 힘들고 짜증이 나.
278: 내가 여자 친구가 있는데 부모님이 자꾸 간섭하시고 헤어지라고 하셔.
279: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님은 공무원을 하라고 하셔 그래서 싸웠어.
280: 어렸을 때부터 친했던 이성친구가 요즘 들어 나를 피하는 것 같아.
281: 나는 대인기피증이 있어서 집에만 있고 밖에 나가질 못해서 너무 고민이야.
282: 나는 서른 살인데 아직도 독립을 못해서 고민이야.
283: 나는 음악을 좋아하고 자신이 있는데 집이 가난해서 고민이야.
284: 이번 시험을 망쳐서 너무 슬프고 후회돼.
285: 내 친구들보다 소득이 낮아서 자존감이 낮아지게 돼.
286: 나 유방암에 걸렸어 난 이제 어떡해야 할까.
287: 그저께 배우자랑 사별했어.
288: 나 혼자서 자식들을 다 책임져야 해서 요즘 너무 힘들어.
289: 노화로 인해 돈도 못 벌고 자식들한테 제대로 된 교육을 시켜줄 수가 없어.
290: 장애가 있는데 아이들 나를 창피해해.
291: 배우자와 사별하고 우울증이 생겼어.
292: 당뇨병에 걸렸는데 우리 부모님까지 모시려니 너무 부담이 돼.
293: 젊은 시절에 제대로 된 교육을 못 받아서 아직도 글자를 잘 몰라.
294: 내가 신체장애가 있는데 삼십 년 동안같이 살았던 아내가 이혼하자고 했어.
295: 딸과 안 본 지 오래됐어 딸이 너무 보고 싶어.
296: 나이가 들어서 이제 일자리 찾기도 힘들고 경제적으로 어려워 고민이 많아.
297: 내가 공부를 안 해서 새아버지께 맞았어.
298: 내가 우울증을 앓고 있어서 친구들 눈치를 되게 많이 봐. 그래서 너무 슬퍼.
299: 부모님의 지나친 간섭 때문에 우울증을 앓고 있어 난 불행한 사람이야.
300: 내가 분노조절장애가 있어서 가족들과 사소한 일로 많이 싸워. 너무 죄책감이 들어.
301: 부모님이 재혼하셨는데 날 싫어하면 어떡하지 너무 불안해.
302: 내가 결혼하고 싶은 여자가 있는데 부모님이 반대가 심해.
303: 공무원 시험에 세 번 떨어졌어. 너무 절망스러워.
304: 난 월급이 너무 적어. 내가 학창 시절에 공부 안 한 게 너무 후회돼.
305: 친구들은 다 짝을 찾아서 결혼하는데 나만 결혼 상대가 없어. 나는 희망이 없어.
306: 내가 와이프랑 자녀 교육문제로 안 맞아서 이혼을 하려고 하는데 내 딸들이 너무 불쌍해.
307: 내가 일 때문에 바빠서 아이들과 시간을 보내지 않아 아이들에게 미안해.
308: 자녀들 대학까지 보내야 하는데 경제적으로 사정이 너무 안 좋아 나를 자책하게 되네.
309: 백내장이라고 진단받았어. 수술받지 않으면 시각장애인이 되는데 난 수술비가 없어.
310: 회사에서 일을 하다가 다쳤는데 보상을 안 해줘 그래서 일을 못 해 소득이 줄었어.
311: 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 그래서 대인기피증이 생겼어.
312: 갱년기로 인해 너무 우울하고 남편에게 짜증을 너무 많이 내서 죄책감이 들어.
313: 삼십 년 다니던 직장을 잃었어. 너무 허탈하고 집에만 있으니까 고독해.
314: 나는 일을 하고 싶은데 날 아무도 써주지 않아 날 자책하게 돼.
315: 당뇨라고 진단받아서 너무 슬퍼. 그동안 불규칙한 식습관 때문에 벌 받고 있나 봐.
316: 이번 시험 정말 열심히 준비했는데 망쳤어. 성적이 내 예상보다 훨씬 낮게 나왔어.
317: 이번에 내가 가장 친하다고 생각하는 친구와 크게 싸웠어. 기분이 너무 안 좋아.
318: 친구에게 수학 문제를 알려주다가 답답해서 나도 모르게 왜 이것도 모르냐고 화를 내버렸어.
319: 몇 년 전에 부모님께서 이혼하시게 되었는데 그때 말려볼 걸 그랬어. 지금 와서 너무 후회돼
320: 이번 조별 활동 그런 점수를 받게 된 건 모두 내가 부족해서야. 팀원들에게 너무 미안해.
321: 내가 저 사람보다 돈을 못 버는 것은 내가 저 사람보다 더 부족해서야. 반성하고 있어.
322: 작년 우리 반 꼴등이었던 저 친구가 전교 일 등이라니. 말도 안 돼.
323: 한 친구 때문에 너무 지쳐. 저 친구의 뻔뻔함을 넘어가 주는 것도 이제는 지긋지긋해.
324: 취업하기 위해서 나름 최선을 다하고 있지만 항상 면접에서 떨어져. 너무 속상해.
325: 초등학생일 때부터 지금 고등학생을 졸업할 때까지 공부해왔지만 아직도 내 꿈을 찾지 못했어.
326: 이번에 생물학과에서 디자인과로 편입을 했는데 이게 과연 잘한 선택인지 모르겠어.
327: 난 항상 발표할 때 긴장해서 목소리가 작아지고 떨려서 어버버 거리는 안 좋은 습관이 있어.
328: 어제까지만 해도 밤마다 나가서 담배를 피우곤 했었는데 오늘 병원에서 폐암 확진 판정을 받았어.
329: 요즘 너무 우울해. 뭘 해도 잘 될 거 같지 않고 시도해보기도 싫어.
330: 이번에 대학에 들어가게 된 딸이 하나 있는데 대학 등록금이 지금 형편으로는 너무 부담돼.
331: 시간이 지날수록 인과관계가 줄어드는 기분이 들어. 평소에 더 많은 사람을 만나볼걸.
332: 병원에서 치매가 의심된다고 진단을 받았어. 앞으로 남편에게 짐이 될까 봐 너무 두려워.
333: 어젯밤에 싸웠던 남편이 이혼에 대해 말을 꺼냈어. 내가 더 이상 필요 없다는 걸까?
334: 저번 달에 남편과 싸우다가 결국 이혼까지 했어. 평생 함께할 줄 알았는데.
335: 아버지가 요즘 나의 학업에 대해 무관심하셔서 공부에 집중을 할 수가 없어.
336: 흥미 없는 공부를 부모님이 강요해서 우울증에 걸릴 것 같아.
337: 부모님은 평소에 내가 친구를 만나는 것을 싫어해. 항상 집에만 있어서 힘도 의욕도 없어.
338: 사회봉사자가 되고 싶은데 예전에 친구를 괴롭힌 적이 있어서 후회돼.
339: 내 성적이 이렇게까지 낮은 거를 처음 봤어. 이건 뭔가 잘못된 게 틀림없어.
340: 나는 귀가 잘 안 들려서 친구들이 나에게 조용히 욕을 하는 것 같아. 너무 서러워.
341: 아무도 내게 공부를 가르쳐주지 않았어. 나는 쓸모없는 사람인가 봐.
342: 사람들을 살리는 의사가 되고 싶었지만 노력이 부족해서 실패했어.
343: 공부를 하지 않아서 대학을 못간 자신이 너무 혐오스러워.
344: 나는 아무것도 할 의지도 계획도 목표도 없어.
345: 모두가 나에게 사기를 치려고 하고 있어. 이 세상에 나쁜 사람들밖에 없어.
346: 항상 우리 가족의 생활비가 부족해서 너무 스트레스받아.
347: 아내가 살아있는 동안 더 많이 표현했어야 하는데 그렇지 못해서 죄책감이 들어.
348: 여태까지 부하 직원에게 잘해준 적이 한 번도 없는 것 같아. 그래서 모두 나를 외면해.
349: 요즘 따라 손이 말을 안 들어서 밥을 먹을 수가 없어.
350: 요즘 따라 남편이 나를 무시하는 게 느껴져. 내가 더는 아름답지 않나 봐.
351: 난 고졸이고 세상 물정을 잘 몰라. 남편이 지금까지 그런 부분을 채워줬는데 이제 없어.
352: 난 교수였는데 매번 무감각하게 넘겼던 무단횡단 때문에 사고로 다리를 잃고 모든 걸 잃었어.
353: 나이가 들어서 골다공증 때문에 움직이는 게 불편해. 이러다가 평생 누워있어야 할 것 같아.
354: 오늘 내가 친구에게 좋지 못한 말을 해서 싸웠어. 너무 죄책감이 들어.
355: 내가 계속 진로를 바꿔서 부모님이 더 나의 말을 들어주지 않아. 부모님께 너무 미안해.
356: 난 재혼가정이라 학원 다니는데 성적이 낮아서 새아버지 눈치도 보여.
357: 나 대인기피증이 있어서 많은 사람 앞에 나서기가 너무 무서워.
358: 내가 착한 아이 증후군으로 인해 친구들의 눈치를 많이 봐. 고쳐보려고 하지만 잘 실천되지 않아.
359: 오 년 째 사업 실패를 겪고 있어. 아빠에게 빌린 돈만 삼억인데 너무 죄책감이 들어.
360: 나는 장애가 있어. 그래서 내가 너무 싫어 나도 다른 사람처럼 나가 놀고 싶어.
361: 회사에서 진급하기 위해 동료들과 경쟁을 하는데 동료들과 경쟁을 해야 한다는 사실이 슬퍼.
362: 요즘 아내와 딸이 많이 싸우는 것 같은데 나는 항상 알고도 도망쳐. 그래서 죄책감이 들어.
363: 내 딸이 곧 중학생이야. 내가 딸을 잘 교육할 수 있을지 의심스러워.
364: 우울증 때문에 항상 죽고 싶어. 책임져야 하는 가족들이 있는데 이러는 내가 증오스러워.
365: 내가 앓고 있는 공황장애 때문에 부모님이 많이 싸우셔.
366: 나이가 너무 들어서 얼마 전에 일을 그만뒀어. 하지만 모아놓은 돈이 없어서 너무 걱정돼.
367: 얼마 전에 허리를 다쳐서 딸이 간병인을 고용해 나를 간호하고 있어.
368: 허리디스크로 인해 돈이 많이 나가고 있어. 돈도 없는데 너무 슬퍼.
369: 나는 천식을 앓고 있어. 늙으니 천식이 더 심해지는 것 같아서 불행해.
370: 나는 교직 생활을 삼십 년 동안 했어. 그런데 예전만큼 학교에서 날 찾지 않아서 슬퍼.
371: 내가 아내에게 모진 말을 많이 해서 아내와 이혼했어. 너무 죄책감이 들어.
372: 진로 문제로 인해 엄마와 갈등이 생기고 있어. 이런 일로 갈등이 생기다니 너무 슬퍼.
373: 내가 공황장애를 앓고 있어서 부모님이 계속 싸우셔. 이런 내가 너무 싫어.
374: 아빠가 나의 낮은 학업 성적을 이유로 나를 계속 때리셔. 그래서 너무 서러워.
375: 대인기피증 때문에 병원에 내원하고 있는데 엄마 혼자 고생하시는 걸 보니 너무 죄책감이 들어.
376: 나 오늘 팀장님께 엄청나게 혼났어.
377: 난 지금 면접만 삼십 번을 떨어졌어.
378: 요즘 취업도 안 하고 무기력해. 그래서 부모님과도 갈등이 생기고 있어.
379: 나는 항상 자신감이 부족해서 좋은 아이디어가 있어도 말을 못 해. 이런 내가 너무 슬퍼.
380: 나는 의대가 너무 힘들어 의대를 포기하고 지금은 알바하며 살아가고 있어. 너무 후회돼.
381: 나는 약간의 지적장애를 앓고 있어. 다른 평범한 사람들과 경쟁하려니 내가 너무 불쌍해.
382: 아들이 요즘 돈을 많이 써. 돈을 안 주려고 노력하지만 내가 우유부단해 실천하기 어려워.
383: 얼마 전 건강검진을 통해 내가 암이 있다는 걸 알게 됐어. 너무 자책감이 들어.
384: 늦게 결혼을 해서 빨리 아기를 가지고 싶은데 나이가 들어서 쉽지 않아. 너무 초조해.
385: 하반신마비로 인해 딸이 나를 돌보고 있어. 너무 죄책감이 들어.
386: 딸이 요새 들어 일 년에 한 번 올까 말까 해. 내가 잘못한 게 있는 것 같아 자책감이 들어.
387: 공장에서 일하던 나는 사고로 직장을 잃었어. 겨우 들어간 직장인데 너무 패배감 들어.
388: 남편이 나를 구해주려다 사고로 죽었어. 나 때문이야.
389: 작업 설명을 제대로 듣지 않아 다리가 잘리고 일자리를 잃었어. 너무 죄책감이 들어.
390: 남편이 하반신마비야. 남편의 아픈 모습을 보니 너무 슬퍼.
391: 학교폭력을 당하고 있어. 혼자 학교 가기도 싫고 성적도 너무 많이 떨어졌어.
392: 아빠가 술만 마시면 항상 나를 때려. 너무 아프고 서러워.
393: 부모님이 무엇을 하든 나한테 관심이 없어. 공부 잘하는 언니만 예뻐해.
394: 아내가 대학원 공부할 때마다 장학금 이야기를 꺼내. 난 자신 없는데.
395: 다들 대학교 졸업 후 대학원을 가는데 나도 대학원까지 갈 걸 후회하고 있어.
396: 요즘 회사에서 일해도 동기만 칭찬받아. 난 왜 이렇게 다 못하는 걸까.
397: 나는 다리가 온전치 못해. 이제는 부모님에게서 독립해야 하는데 쉽지 않네.
398: 공부해도 항상 내 질병 때문에 쓰려져. 이러다가는 취직도 못 하고 매일 이러고 살 것 같아.
399: 건강 상태가 많이 악화하고 있어. 치료받으러 다니면 직장에서 잘릴 거야.
400: 아픈 것도 서러운데 치료비가 감당이 안 돼. 일하고 있는데 초조해.
401: 요즘 갱년기가 와서 그런가 우울하고 모든 게 마음에 들지 않아.
402: 나 혼자만 가족들을 먹여 살리느라 죽을 것 같아. 인정받지도 못해서 서러워.
403: 난 돈도 없고 너무 가난해. 난 앞으로도 돈을 많이 벌지는 못할 것 같아.
404: 내 건강에 이상이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생긴 거지?
405: 평생교육이니 뭐니 하더니. 내가 이 나이 먹고 같이 공부하러 갈 친구도 없네.
406: 건강이 많이 악화하였네. 죽을 때가 다 되었나 봐.
407: 몸이 아프니까 일할 수 있는 곳도 없네.
408: 걷는 것도 힘드니 나를 바라보는 시선도 영 좋지 못하네.
409: 아내가 아주 아프니 아내만을 돌보고 있어. 나도 답답하지만 아내가 불쌍해.
410: 친구들은 어머니가 생일상을 차려주는데 나는 어머니가 없어서 너무 슬퍼.
411: 친구들이 나에게 정신이 이상하다고 비난해.
412: 가정불화로 인해서 중학교에 다니다 말았어. 취업이 안 돼서 초조해.
413: 난 해야 할 일도 못 하고 머리로는 이해하는데 행동은 안 돼서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
414: 나는 정신적으로 장애가 있어. 주변에서 도움을 주지도 않아 힘들어.
415: 내가 집안일을 하지 않고 남편 내조를 안 해줘서 이혼했어. 그런 내가 너무 싫어.
416: 몸이 편찮으신 부모님과 딸아이를 돌보는 일이 힘들어. 남편은 도와주지도 않고 힘들고 서러워.
417: 혼자 벌어서 가족들을 책임져야 하는데 돈이 부족해.
418: 집안에 사정이 생겨 돈이 필요한데 내가 대출을 받았어. 가족들이 나를 비난해.
419: 나에게 우울증이 생겼어. 남편은 그 이유로 이혼을 하자고 해.
420: 퇴직하고 나서 나를 지지해주는 사람이 없어. 아내에게도 대우를 못 받으니 허탈하네.
421: 아들딸과 사이가 좋지 않아 연락을 안 하고 지냈어.
422: 나는 신체적으로 장애가 있어서 집 근처에서 잠깐씩 일하던 곳마저 그만두게 되었어.
423: 신체장애를 가지고 있어서 어렵게 취직한 직장인데 사정이 생겨 퇴직했어. 경제적으로 힘들어.
424: 나는 정신적으로 장애가 있어. 직장도 못 다녀서 소득도 없고 경제력을 상실했어.
425: 젊었을 때 좀 더 많은 사람을 사귀고 좋은 직장을 갈 걸 난 실패한 인생인 것 같아.
426: 나이가 드니 돈 벌 곳도 없고 지인들도 다 나를 무시해서 슬퍼.
427: 내 신체장애 때문에 사회에서 무시를 당하는 것 같아.
428: 남편이 돌아가셔서 눈물이 나.
429: 학교에서 매일 같이 놀던 친구들이 나를 때리고 괴롭혀 죽고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?
430: 여자친구와 오해가 생겨서 싸우다가 헤어졌어. 너무 힘들어.
431: 요즘 배가 아파서 병원에 가고 싶은데 엄마한테 부담될까 봐 말을 못 하겠어.
432: 밤새 게임을 하느라 학교에서 잠만 자고 있어. 어떻게 하면 좋을까?
433: 학교폭력으로 인해 너무 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
434: 요즘 인터넷 중독이 돼서 공부에 집중 하나도 안 되고 흥미도 없어. 어떻게 하면 좋을까?
435: 내가 신체장애가 있어서 일을 구하기 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
436: 내가 정신장애로 인해 엄마랑 다퉜어. 안절부절못하고 있는데 어떻게 하면 좋을까?
437: 소득이 없어서 일상생활을 하는 데 지장이 있어서 너무 힘들어.
438: 내가 하고 싶은 일이 있는데 내가 신체장애가 있다는 이유로 나를 지지해 주지 않아.
439: 암에 걸려서 살날이 얼마 남지 않았어. 아이들에게 어떻게 말하는 게 좋을까?
440: 밖에서 일하고 힘들어서 집에 와서 술 한잔하는데 가족들 때문에 스트레스받아.
441: 가정폭력 때문에 이혼했어. 폭력 후유증으로 신체 질환이 생겨서 힘들어.
442: 남편이 바람피워서 이혼하고 나서 정신질환이 생겼어. 너무 힘들어.
443: 내 아이들과 남이 된 거 같은 느낌이 들어. 어떻게 하면 좋을까?
444: 자녀가 나를 싫어하는 것 같은데 어떻게 하면 좋을까?
445: 내가 대학교를 안 다녀서 회사에서 온갖 궂은일만 도맡아서 하고 있어.
446: 배우자가 건강이 안 좋아졌는데 일 때문에 돌봐주지 못해서 너무 속상해.
447: 배우자가 건강이 안 좋아져서 돌봐줘야 하는데 자녀도 손이 많이 필요해. 어쩌면 좋을까?
448: 가정폭력으로 아빠가 경찰서에 잡혀가는 걸 친구가 봤어. 너무 부끄럽고 창피해서 사라지고 싶어.
449: 여자친구랑 진로 문제로 대화하다 싸웠어. 난 대학교에 갈 생각이 없어졌는데 이해를 못 하겠대.
450: 비염과 증세가 심해서 집중이 어려워서 계속 성적이 떨어질까 속상해.
451: 친구가 치질 수술을 한 것을 비밀로 해달라고 했는데 다른 친구에게 말해버렸어. 미안해서 어쩌지?
452: 내 아내는 내가 대학원생인 거에 불만이 많은가 봐. 내가 잘하고 있는가 요즘엔 잘 모르겠어.
453: 몸이 불편하게 태어나서 부모님께 의지해야만 하는 나 자신이 너무 불쌍해.
454: 부모님이 내가 여자친구만 만나고 오면 결혼은 언제 하냐고 매일 스트레스를 줘.
455: 현재 내 직업은 월급도 적고 발전이 없어. 열심히 뒷바라지해 주신 부모님께 죄송할 따름이야.
456: 경비 일을 하는데 하루가 다르게 야간근무 체력이 받쳐주질 않아 매일 피곤해서 속상해.
457: 건강검진 결과가 매우 안 좋게 나와서 담배를 너무 피웠던 지난날의 나 자신이 너무 후회돼.
458: 아이 아빠가 얼마 전에 세상을 떠났어. 매일 애들 앞에서 비난하고 부부싸움 했던 내가 너무 미워.
459: 갱년기와 우울증으로 가족들한테 심한 말을 했어. 나 너무 힘들어.
460: 바람난 남편 때문에 우울증이 생겼어. 인생 실패자 같아서 눈물만 나와.
461: 가난한 삶에서 벗어나고 싶은데 아무것도 하고 싶지가 않아.
462: 지하철 노약자석 자리만 뺏긴다는 학생의 불만을 들었을 때 반박도 못 했던 난 너무 멍청해.
463: 아내가 치매에 걸렸어. 평생 고생만 한 아내가 치매에 걸리다니 안쓰러워.
464: 손주가 나한테서 냄새가 난대. 위축돼서 사람 만나는 게 너무 두려워졌어.
465: 자녀들과 대화가 사라졌어. 외롭고 내가 헛산 거 아닌가란 생각이 들어.
466: 육십 년을 함께 살아온 남편의 인신공격에 지쳤어. 이혼하고 싶어.
467: 공부할 때 새어머니가 오셔서 과일을 주시는데 공부하는데 집중하기가 힘들어.
468: 얼마 전 효은이랑 싸워서 사이가 나빠졌어. 효은이랑 같은 반이라 학교에 가기도 싫어.
469: 어릴 때부터 천식이 있어서 축구 경기를 뛰지 않았더니 반 친구들이 눈치를 주기 시작했어.
470: 집중이 잘 안 돼서 공부를 하고 싶지 않은데 부모님이 학원을 강요해서 너무 힘들어.
471: 아무리 노력해도 모의고사 등급이 올라가지 않아서 힘들어.
472: 엄마가 이혼한 뒤로 친구들이 아빠 얘기를 할 때마다 기분이 안 좋아져.
473: 수능 성적이 너무 좋지 않아서 원하는 대학을 진학할 수 없을 거 같아.
474: 친구들과 있을 때 자꾸 모르는 이야기를 해서 서운해. 대화에 끼고 싶은데 어떡하면 좋지?
475: 농구부에서 내가 키가 제일 작아. 아무래도 내가 이번 선수로 뽑히긴 힘들 거야.
476: 친구랑 어제 이야기하다 말다툼을 했는데 내가 말실수를 해서 사이가 멀어져서 힘들어.
477: 내 병원비가 요새 너무 많이 들어서 부모님 싸움이 잦아. 이러다 이혼 할까 봐 무서워.
478: 철수네 아내를 보니 내 아내와 사별한 게 생각나고 아내가 죽은 게 내 탓 같아서 괴로워.
479: 어제 암 진단을 받아서 일을 계속할 수 없을 거 같아.
480: 이번 달부터 소득이 줄어들어서 일을 더 하러 다녀야겠어.
481: 어머니께 치매가 오고 딸아이는 벌써 고등학생이야. 둘 모두를 챙기려니 힘들어.
482: 허리 디스크가 생겨서 매주 가던 등산모임에 참석할 수 없을 거 같아.
483: 아내가 죽은 지 어느새 한 달이 되었어. 혼자서 지내기가 너무 쓸쓸해.
484: 남편이 요새 하던 일을 그만둬서 돈이 부족해서 걱정이 많아.
485: 얼마 전 딸아이의 갑작스러운 죽음이 있었어.
486: 성적이 너무 저조하다며 공부 잘하는 누나와 똑같이 생활하라고 간섭하셔.
487: 친구들이랑 같은 고등학교로 가고 싶은데 나만 성적이 저조해서 못 가게 되었어.
488: 내가 지연이 시험지를 훔쳐봐서 지연이보다 등수가 높다고 오해받고 있어. 억울해!
489: 의대를 가려면 학원도 더 다니고 싶고 독서실에서 공부하고 싶은데 집에서 공부하라고 하셔.
490: 수술 때마다 학교를 빠져서 수업에 따라갈 수가 없어. 매일 핸드폰만 보다가 혼났어.
491: 같은 반 친구들이 나보고 느리고 바보 같다며 자꾸 하인 취급을 해.
492: 여자 친구가 결혼은 지금 수입으로는 힘들어해. 곧 승진 시험이 있는데 합격하면 가능할까?
493: 여자 친구가 결혼하려면 지금 수입으로는 힘들 것 같다고 해. 다른 직종을 알아봐야 하나?
494: 위암 수술로 병원에 입원한지도 벌써 한 달 째야. 엄마가 날 간호하시느라 너무 힘들어하셔.
495: 생리 전 증후군인 줄 알았는데 우울증이라고 하네. 괜히 친구들한테 짜증을 냈지 뭐람.
496: 임신 계획이 있었는데 자궁이 상태가 좋지 않아서 불임이 될 수 있다고 하네.
497: 오늘 중요한 회의 자료를 집에 놔두고 와서 큰 고객을 놓쳐버렸어.
498: 내가 괜히 밤에 술을 더 사 오라고 해서 남편이 뺑소니를 당한 거야. 나 때문이야.
499: 아이가 아픈 게 나 때문이라며 남편이 직장을 그만두라고 하네.
500: 요즘 갱년기로 우울해서 일하기도 너무 싫어. 이러다가 승진도 못 하겠어.
501: 이번에도 승진 후보에 오르지 못했어. 월급이 올라야 애들 등록금 낼 수 있는데.
502: 디스크가 터져서 일을 못하게 되어서 곧 잘리게 될 것 같아. 당장 대출금을 갚아야 하는데.
503: 내가 내조를 잘 못 해서 남편 사업에 도움이 안 되나 봐. 이제 이혼하자고 하네.
504: 공황장애로 인해서 더 이상 일을 할 수가 없게 되었어. 집 밖에 나갈 수조차 없어.
505: 부모님이랑 싸웠는데 친구도 없어서 아무도 위로해 주지 않아. 날 아무도 좋아하지 않을 거야.
506: 내가 잘 못 듣는 거 때문에 우리 부모님이 나에게 관심이 없어. 너무 슬퍼.
507: 친구와 싸웠는데 부모님께도 짜증내서 사과하고 싶은데 할 수 없어. 정말 짜증 나.
508: 공부는 재미도 흥미도 없어서 하기가 싫은데 게임은 너무 재밌고 새로워서 끊기 힘들어.
509: 난 몸이 불편해서 공부하기에 너무 어렵고 집중하기도 힘들어.
510: 면접을 계속 봤는데 나만 다 떨어져. 부모님께 너무 죄송해.
511: 좋은 대학교를 나와도 취업이 거의 불가능해. 도대체 언제 취업을 할 수 있을까. 너무 슬퍼
512: 내가 몸이 불편한 것 때문에 어디에서도 일할 수 없어. 다 나 때문이야.
513: 몸이 불편해도 열심히 공부해서 대학교에 다니는데 너무 힘들어.
514: 일찍 남편과 결혼했는데 너무 힘들어. 요즘 남편도 날 싫어하는 것 같고 내가 너무 싫어.
515: 난 몸이 불편한데 내 꿈은 평범한 사람이 되는 거지만 내 꿈과 지금은 너무 멀어서 슬퍼져.
516: 정신질환이 있는데 부모님께 민폐여서 독립해야 할 것 같아.
