1: 나이가 들어서 그런지 요즘 자꾸 여기저기 아프네.
2: 나도 드디어 갱년기가 찾아왔는지 무슨 말을 들어도 서운하고 눈물이 나고 도대체 무엇을 하면서 살았나 싶어.
3: 나 드디어 건강한 다이어트 성공했어.
4: 삼십여 년을 이 회사에 몸담고 있었는데 이제 은퇴할 날이 얼마 남지 않았네.
5: 개발 중인 프로젝트에서 장애가 발생해서 오늘도 야근해야 할 것 같아.
6: 이번 팀장 승진에서 또 누락됐어.
7: 상사의 업무지시가 너무 많아.
8: 은퇴 준비를 하지 못해 걱정이야.
9: 자녀와 대화 하기가 너무 힘이 드네!
10: 직장에서 해고될지도 모르고 걱정이 많아.
11: 노후 생각을 하면 잠이 오지 않아.
12: 와이프가 바람이 난 것 같아 속상하고 가슴이 아파.
13: 인생이 재미없어 마음대로 되질 않아.
14: 삼십 년 직장생활을 했는데 모아놓은 돈이 없어. 내가 정말 한심한 것 같아.
15: 정리 해고자 명단에 내 이름이 있어 너무 당황했어.
16: 일만 하다 보니 건강이 이렇게 나빠졌는지 몰랐네. 걱정이야.
17: 같은 과 친구들은 모두 연애를 하는데 나는 여자친구가 없어서 속상해.
18: 취업이 고민이었는데 최근에 취업 멘토 프로그램을 알게 돼서 다행이야.
19: 코로나로 인해 하반기 공채가 줄어들었다고 해서 걱정이야.
20: 업무가 너무 많아서 머리가 아파.
21: 나 복권에 당첨됐어!
22: 은퇴 준비도 안 되었는데 회사에서 권고사직을 받아서 너무 우울해.
23: 착한 우리 아이가 문제아라는 연락을 받고 너무 놀랐지 뭐야.
24: 퇴직금 받은 것을 남편이 주식투자로 잃어버려서 미워죽겠어!
25: 끝장 드라마 같은 상황이 내게도 생겨서 너무 황당하다는 생각이 드네.
26: 나만 빼고 주변 친구들 모두 남자친구가 있어서 외로워.
27: 일 년째 취업이 안 돼서 내가 너무 한심하게 느껴져. 온종일 방에서 울기만 했어.
28: 남자친구가 바람을 피워서 헤어졌어. 치가 떨리고 화가 나.
29: 오늘 안 좋은 일이 있었어.
30: 내 친구 한 명은 기분 나쁜 일만 주야장천 얘기해. 나는 감정이 없는 줄 아나?
31: 나는 내가 어떤 일을 좋아하는지 모르겠어. 나는 무엇을 잘하는 걸까?
32: 주변 친구들은 다 남자친구가 있는데 나만 없는 것 같아서 우울해.
33: 직장 동료들이 다 결혼했거나 아이가 있어서 대화할 때마다 나만 소외되는 것 같아.
34: 대학교 동기 채팅방에서 내 말을 다 무시하고 대답을 안 해줘. 이유를 알 수 없어서 눈물이 나.
35: 부모님께서 요즘 들어 계속 전화로 결혼 생각은 없냐고 물어보셔.
36: 친구들은 다 취업해서 번듯한 직장에 다니는 데 나 혼자만 취업 준비 중이야.
37: 나를 포함해 세 명인 친구 무리가 있는데 자꾸 다른 두 명만 놀러 간 사진이 인스타그램에 올라와.
38: 부모님이 자꾸 취업을 강요하셔.
39: 친구들은 다 대기업에 다니는데 나만 중소기업에 다녀.
40: 어제 친한 후배가 수업 관련해서 자료를 요청했는데 내가 너무 바빠서 거절했어.
41: 나 어제 면접을 보고 왔는데 실수를 너무 많이 한 것 같아서 걱정돼.
42: 친구들과 더는 가깝게 지내고 싶지 않아.
43: 결혼은 굳이 안 해도 되는 구시대의 산물 같아.
44: 나는 첫째로 태어나서 너무 힘들어.
45: 나는 지금 비정규직으로 일하고 있는데 결혼하려면 얼마나 돈을 저축해야 할까?
46: 열심히 노력하고 있는데 최근 내가 취업하고자 하는 기업의 채용 소식이 없어서 당황스러워.
47: 눈이 나빠져서 병원에 갔더니 백내장이 있고 눈에 뭔가 이상이 있다고 해.
48: 코로나로 계속 취업이 안 돼서 너무 고민이야.
49: 회사 일이 너무 많아서 스트레스야.
50: 난 결혼 안 할 거야. 요즘 부동산 가격도 다 올라서 집 사야 할 돈도 없어.
