1: 쉬운 문제를 또 틀린 걸 보니 나는 바보가 분명해.
2: 내가 동생보다도 문제를 더 많이 틀렸어.
3: 오늘 지각을 해서 선생님께 정말 부끄러워.
4: 목표를 세우면 항상 작심삼일이야. 내 스스로가 부끄러워.
5: 발표를 하다가 우리 반 앞에서 실수해 버려서 정말 부끄러워.
6: 체육 실기에서 영점을 받았어. 나는 체육에 소질이 없는 것 같아서 슬퍼.
7: 너무 쉬운 수학 문제를 틀려서 부끄러워.
8: 남들에 비해 모의고사 성적이 나빠서 성적을 말하기가 부끄러워.
9: 그녀가 나를 사랑하는지 확신이 생기지 않아.
10: 아내는 바람을 안 피울 거야. 내 아내는 항상 나만 바라봐
11: 내 아내는 정말 정직한 사람인 것 같아.
12: 맘에 드는 사람에게 뭐라고 말해야 할지 모르겠어.
13: 나는 아들보다 딸이 더 좋을 것 같아.
14: 나는 내 아이들이 희망을 가질 수 있게 해 주는 부모가 될 거야.
15: 결혼할 나이가 되니까 예전에 집안도 좋고 성격도 좋던 여자친구와 헤어진 게 후회돼.
16: 노후 준비 관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는 게 어이없네.
17: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문 의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
18: 건강검진을 했는데 아무 이상이 없다고 해서 마음이 편안해.
19: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨 먹었더니 건강에는 자신 있어.
20: 온종일 아내 대신 집안일을 했는데 아내와 애들은 나만 빼고 지리산에 다녀왔어.
21: 요즘 전화 상담원이라는 젊은 남자가 아내에게 치근덕대는 것 같아서 질투가 나.
22: 내 딴에는 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각하는데 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아.
23: 아내와 딸 사이가 엄청 친밀한 걸 보면 질투가 나.
24: 컴퓨터 게임 줄이라고 잔소리를 했더니 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대.
25: 아내가 요즘 수상해. 그동안 좋아하지도 않던 등산 모임에 매주 나가서 질투가 난다니까.
26: 아들이 나보다 담임선생님을 더 따르는 것 같아서 질투가 나.
27: 아내가 요즘 나랑은 말도 안 하면서 핸드폰만 봐서 질투가 나.
28: 우리 딸이 취업한 후에 내 전화를 잘 안 받아서 질투가 나.
29: 우리 어머니가 나한테는 잘 안 해주면서 내 아내에게만 잘해주는 걸 보면 질투가 나.
30: 아내가 내 허락 없이 노트북을 자기 친구에게 빌려줬는데 너무 화가 나네.
31: 우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가 봐. 내가 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 잔소리하는 게 너무 싫어.
32: 작은아들을 혼냈더니 녀석이 반항을 하네. 너무 당황스럽다.
33: 최근 아내가 나에게 숨겨둔 자식이 있다고 털어놓은 바람에 충격이 커.
34: 아내가 시장에서 회를 떠 왔는데 아무래도 사장이 다른 횟감으로 준 것 같아.
35: 아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분 나빠.
36: 그동안 눈치 보느라 답답했는데 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어.
37: 오늘이 내 생일이라 집에 갔는데 아무도 나를 축하해 주지 않아 실망스러워.
38: 애교 많은 우리 딸과 유쾌한 우리 아들을 생각하면 매우 행복하단 말이야.
39: 엊그제 모임에 다녀왔는데 다들 우리 부부를 보면서 서로 닮았다고 했어.
40: 나는 탈모 때문에 스트레스였는데 아내가 걱정 말라고 위로해 줘서 기분이 좋아졌어.
41: 남다른 아내의 음식 솜씨 덕분에 늘 친구들이 부러워하는 걸 보면 참 기분이 좋단 말이야.
42: 우리 둘 다 등산을 좋아해서 주말마다 아내랑 산에 다니는 것이 너무 만족스러워.
43: 요즘 수험생 아들이 평온하고 성실하게 공부하고 있어서 기특할 따름이야.
44: 우리 딸이 어제 학교에서 담임선생님께 세상에서 가장 좋은 아빠라고 자랑했다네. 참 기특할 따름이야.
45: 지병이나 별다른 사고 없이 이렇게 무탈하게 커 준 자식들에게 감사할 따름이야.
46: 나와 아내는 결혼한 지 이십 년이 넘었는데 금전적인 문제가 하나도 없었던 게 참 신기해.
47: 집안일을 이렇게 완벽하게 해놓는 아내가 진정 존경스러워.
48: 저녁을 먹은 후 이렇게 거실에서 텔레비전을 보면서 가족들과 대화할 수 있다는 것이 참 행복해.
49: 가족이 나를 돈 버는 기계로만 보는 것에 화가 나서 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러 다녔어.
50: 요즘 형편이 어렵다는 친구에게 전화가 오는데 그동안의 무소식에 화가 나서 안 받고 있어.
