1: 학교에서 조별 과제를 하게 됐는데 다들 이런저런 일 있다고 빠져버렸어. 그럼 과제는 나 혼자 다 하라는 거야 뭐야?
2: 직장에서 일하다 실수하는 바람에 상사한테 크게 혼났어. 난 왜 그런 일 하나 제대로 못 할까.
3: 지금 다니는 직장은 일과 삶 중 전자에 너무 치우쳐 있어서 이직을 생각하고 있어. 혹사당하고 있다는 기분이야.
4: 회식 자리에서 직장 상사한테 성희롱을 당했어.
5: 엄마가 나보고 불효녀래. 낳아준 엄마는 신경도 안 쓴다고 자기 좀 챙기래.
6: 지금 푹신한 호텔 침대에서 느긋하게 시간을 보내고 있어. 기분 좋다.
7: 편입을 생각 중인데 어느 과로 가야 할지 편입을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
8: 기껏 대학 들어왔는데 갑자기 허무해져서 아무것도 하기가 싫어졌어.
9: 동생이 중요한 시험에서 떨어져서 가족 모두 실망이 커. 열심히 했는데 좋은 결과가 나오지 않아서 안타까워.
10: 상사들은 왜 어리다고 무시하는지 모르겠어.
11: 시댁에서 아기를 낳기를 바라시는 것 같아. 나는 출산은 안 하고 싶어.
12: 나 요즘 외로워. 만날 사람도 없고 새로운 친구 사귈 기회도 없어.
13: 삼십 대 후반이 되니까 연애도 쉽지 않아. 예전에는 인기 많았는데 그 시절로 돌아가고 싶다.
14: 새로 들어간 직장이 좋아. 월급이 많거든.
15: 오늘 이사 왔는데 아랫집에서 시끄럽다고 올라왔어. 뛰지도 않았는데 말이야.
16: 올해도 승진이 안 됐어. 집사람 보기에도 면목이 없고 창피해 죽겠어.
17: 아버지 건강이 급격히 나빠지셔서 기분이 너무 우울해.
18: 집사람과 아이들이 원하던 대로 금연에 성공했어.
19: 오늘 동창회에 나갔다가 친구가 사망했다는 소식을 들었는데 너무 슬펐어.
20: 직속 상사 때문에 정말 화나.
21: 연봉 협상이 잘 된 것 같아 너무 다행스러워.
22: 아이들이 공부는 뒷전이고 게임에만 빠져드는 것 같아서 너무 신경이 쓰여.
23: 다이어트해서 십 킬로그램이나 체중을 줄였어.
24: 최근에 편두통이 심해져서 너무 힘들어. 약을 먹어도 효과가 있는 것 같지도 않아.
25: 일은 많고 인원은 부족한데 충원을 좀 빨리해 줬으면 좋겠어. 너무 힘들어.
26: 회사 체육대회에서 무리해서 그런지 몸살이 났어. 체력이 예전 같지가 않아.
27: 유능한 신입사원이 와서 너무 기분이 좋고 뿌듯해.
28: 학교 다닐 때 친구를 최근에 만났는데 살짝 질투심이 나기까지 했어.
29: 아이가 공부에는 관심이 없고 말썽만 부려서 짜증을 넘어 화나고 우울하고 그래.
30: 경기 침체에 코로나 확산까지 겹쳐 회사가 어려워지면서 직원들을 상대로 희망퇴직을 받고 있어.
31: 경력단절이 되었던 아내가 직장 생활을 다시 하게 되었어.
32: 회식 자리에서 주사를 부리는 직장 동료를 보면 두 번 다시 회식에 참석하고 싶지 않아. 볼 때마다 정말 토할 것 같아.
33: 회사 방역과 직원들이 개인위생 강화에 힘쓰고 있긴 한데 코로나 일구가 회사로 번질까 봐 걱정스럽고 두렵기까지 하네.
34: 우리 집 막내 아이가 퇴원했어.
35: 아이가 원하던 대학교에 합격했어.
36: 코로나로 많은 회사가 어렵나 봐. 친구가 다니는 회사에서도 구조조정을 한다는 데 불안하네.
37: 이틀 후에 투자유치를 위한 중요한 프레젠테이션을 해야 하는데 너무 긴장돼.
38: 아이가 학교에서 친구랑 싸웠다고 그러는데 이런 일이 처음이라서 내가 어떻게 해야 할지 당황스러워.
39: 아내가 친구 앞에서 우리 아이와 친구 아이를 비교하는 바람에 부끄러웠어.
40: 내년도 회사 사업계획을 수립하고 있는데 너무 힘들어.
41: 출장을 보냈던 부하 직원이 교통사고가 나서 정말 미안하고 심란해.
42: 몸이 가려워서 병원을 가니 아토피라고 그러는데 당황스럽다.
43: 어제 아내랑 좀 심하게 다투었어. 마음이 심란하고 심한 말 한 것이 후회돼.
44: 휴가 중인 직원의 업무까지 하려니 업무량도 많거니와 성가셔서 이번 주에 힘들었어.
45: 아내가 갱년기인지 많이 힘들어하는 것 같아. 우울해하고 비관적으로 생각하는 것이 늘었어.
46: 십 년 만난 여자 친구와 헤어졌어.
47: 이번에 원하는 학과에 진학하게 되었어. 축하해줘.
48: 공부를 열심히 했는데도 내가 원하는 학과에 진학하지 못했어.
49: 여자친구와의 연애가 너무 힘들어서 눈물이 나.
50: 원하는 대학의 학과에 진학했지만 취업에는 도움이 되지 않는 공부뿐이라 당혹스러워.
51: 오늘 좋은 친구를 사귀어서 기분이 좋아.
52: 취업한 지 얼마 안 되었는데 자꾸 여자친구가 결혼하자고 해서 성가셔.
53: 결혼에 대한 생각 차이 때문에 오래 연애한 여자친구와 헤어졌어.
54: 나는 인간관계가 가장 어려운 것 같아.
55: 결혼을 앞둔 여자친구가 나보다 모든 점에서 뛰어나 열등감을 느껴.
56: 나는 사람들이랑 만나는 게 어려워. 걱정되고 불안해.
57: 다른 사람들과 원만한 관계를 유지하는 게 어려워.
58: 오늘 처음 만난 사람과 대화했는데 당황스러웠어.
59: 나는 상처를 많이 받는 성격이야. 그래서 다른 사람을 만나는 게 때로는 두려워.
60: 여자친구와의 만남은 때론 나를 우울하게 만들어.
61: 아내가 요즘 매일 툴툴대는 것 같아.
62: 취업이 몇 년째 되지 않아. 난 사회에서 버려진 걸까?
63: 내가 이 회사에 지원해도 될까? 나는 뽑지 않을 것 같은데.
64: 오늘도 회의 시간에 의미 없는 이야기만 하고 나왔어. 이렇게 일을 진행해도 되는 것일까.
65: 얼마 전에 여자친구랑 헤어졌어. 기분이 너무 우울해. 열심히 할 무언가를 찾아야 할 것 같아.
66: 오랫동안 연애해왔지만 결혼을 앞두니 좀 불안해.
67: 나랑 맞지 않는 사람을 만나는 것은 정말 힘든 일이야.
68: 이력서를 열 군데나 제출했지만 하나도 연락이 오지 않았어. 정말 충격이야.
69: 취업이 되지 않아. 너무 우울해.
70: 친구들은 다 회사에 다니는데 나만 취업이 되지 않는 것 같아.
71: 다른 사람들과 만나는 건 너무 힘든 일이야.
72: 결혼을 앞둔 여자친구와 파혼했어.
73: 결혼까지 하려고 했던 여자친구와 헤어졌어.
74: 취업이 정말 너무 안 돼. 이번에도 불합격하니까 정신이 마비된 기분이야.
75: 나는 여자친구가 너무 좋아. 빨리 결혼을 하고 싶어서 참을 수가 없어.
76: 여자친구와 헤어져서 너무 슬퍼.
77: 나는 뭔가 자꾸 다른 사람의 눈치를 보게 되는 것 같아.
78: 공무원 시험을 오랫동안 준비하다 보니 늘 혼자 있는 것 같아. 때로는 너무 외로워.
79: 요즘 연애가 잘 안 돼서 너무 초조해.
80: 오늘 친구에게 배신당해 충격 받았어.
81: 우리 회사 사장님은 귀찮은 일은 다 나한테 시키는 것 같아서 스트레스가 쌓여.
82: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 의사 선생님께서 별 이상이 없다고 하니 다행이야.
83: 나는 이 나이까지 집 하나 장만하지도 못하고 뭐 했는지 한심스러워.
84: 이제는 작은 글씨들은 잘 안 보이는 걸 보니 노안이 온 것 같아 슬퍼.
85: 요즘 아들이 모바일 게임에 빠져서 너무 한심스러워.
86: 어제부터 열이 조금 있는 것 같더니 오늘은 근육통까지 있어서 혹시 코로나가 아닌지 혼란스러워.
87: 남편이 퇴직금으로 시작한 주식 투자를 잘못해서 크게 손해를 봤다는데 화가 나서 미칠 지경이야.
88: 친구들은 직장에서 업무 스트레스가 많다는데 나는 요즘 재택근무로 업무 스트레스가 많이 줄어서 다행이야.
89: 최근에 투자한 주식이 많이 올라서 기분이 날아갈 것 같아. 내일은 또 얼마나 오를지 흥분도 되고.
90: 곧 퇴직인데 지금까지 뭘 했는지 모르겠어. 돈도 안 모이고 회사에서 인정받지도 못하고 미칠 것 같아.
91: 남편에게 아침에 사소한 일로 화를 냈는데 월요일 아침부터 별것 아닌 일로 화를 내서 후회돼.
92: 내 나름대로는 생활비 아껴서 저축도 하고 열심히 산 것 같은데 남편이 친구 부인이 재테크로 큰돈 번 이야기해서 너무 상처를 받았어.
93: 얼마 전에 가입한 펀드가 너무 많이 떨어져서 화가 나.
94: 다른 집 아이들은 사춘기로 자녀들과의 관계가 아주 힘들다고 하는데 우리 딸은 그렇지 않아서 다행이야.
95: 이제는 갱년기가 되었는지 여기저기 몸이 아픈 데가 많은 것 같아.
96: 주변 사람들 보면 다들 노후준비를 잘하는 것 같은데 나만 저축해둔 돈이 별로 없는 것 같아.
97: 고혈압 진단을 받아서 식단 조절과 운동을 열심히 했는데 혈압이 전혀 낮아지지 않았어. 지금까지 헛일한 것 같아.
98: 우리 아들이 어제 친구와 싸우고 왔다는데 앞으로 아들 친구 엄마 얼굴을 어떻게 봐야 할지 너무 부끄러워.
99: 큰아이가 다음 달에 공군에 입대해.
100: 출근하기 싫어. 업무가 너무 많아서 밥 먹을 시간도 없어.
101: 코로나 때문에 활동량이 적어지니 몸컨디션이 좋지 않아.
102: 아이가 대학에 들어가면 홀가분할 줄 알았는데 그렇지가 않아.
103: 나이가 드니 친한 친구들이 여기저기 아프다고 하네.
104: 취업에 자꾸 실패해서 슬퍼.
105: 나는 다른 사람보다 못한 것 같아.
106: 임신 구 개월인데 출산이 두려워.
107: 나 승진에서 떨어졌어.
108: 결혼 준비로 힘들어.
109: 대학교 신입생인데 친구가 없어.
110: 직장 상사 너무 싫어.
111: 나 길거리에서 넘어졌어. 다치지는 않았는데 창피해.
112: 친구가 약속 시간 직전에 갑자기 약속을 취소했어.
113: 오늘 아침부터 친구랑 싸워서 짜증 나.
114: 오늘은 정말 기분 좋은 날이야.
115: 코로나 때문에 오랫동안 준비한 회사에서 상반기 신입 사원을 뽑지 않을 예정이라는 소식을 들었어. 어찌해야 할지 모르겠어.
116: 이번 명절에 또 친척들을 만날 생각을 하니 벌써 스트레스야.
117: 나는 아직 결혼 생각이 없는데 부모님이 자꾸 선을 보라고 하셔서 화가 나.
118: 친구와 크게 다퉜는데 결국 잘 해결돼서 기분이 좋아.
119: 결혼 전 남편과 아이를 갖지 않기로 합의했는데 막상 결혼하고 나니 남편이 아이를 원하는 눈치라 혼란스러워.
120: 동네에서 새로운 친구를 사귀게 되어서 기뻐.
121: 서로 다툰 친구들 사이에서 중간 역할을 잘하지 못한 것 같아 우울해.
122: 얼마 전까지 사귀던 사람과 결혼하고 싶었는데 이번에도 또 차였어.
123: 어려울 때 도와준 친구가 이제 나에 대해서 좋지 않은 소문을 퍼뜨리고 다녀서 고민이야.
124: 아르바이트하면서 공부하기가 쉽지 않아서 고민이야.
125: 퇴근을 안 하는 주말에는 자기계발을 하고 싶었는데 자꾸 아무것도 안 하고 누워 있게 돼서 고민이야.
126: 공기업 부당 채용 뉴스가 남 얘기 같지 않고 화가 나네.
127: 결혼을 코앞에 두고 있는데 코로나 일구 때문에 결혼식에 차질이 생겨서 고민이야.
128: 옛날 친구들과 멀어진 것 같아 고민이야.
129: 오랜 수험생활이 끝나고 예전 친구들과 잘 지낼 수 있을까 걱정했는데 어색하지 않아서 다행이야.
130: 요즘은 코로나 때문에 친구를 만나지 못해 일상이 너무 심심해.
131: 처음 출근한 회사에서 하루 만에 해고당했어. 겨우 하루 같이 일했으면서 일하는 스타일이 마음에 안 든대.
132: 시험을 준비하고 있었는데 발목을 다쳐서 체력 시험 준비에 차질이 생겼어. 너무 속상하고 답답해.
133: 결혼 준비를 하려니까 시부모님 인사부터 시작해서 사람들 만나고 평가를 받고 바빠지는 게 두려워. 이러다 지쳐서 전부 내팽개쳐버릴까 봐 걱정이야.
134: 친구랑 오랫동안 안 봤는데 괜히 나를 오해하고 연락을 안 하는 것 같아서 두려워. 괜히 이야기를 꺼냈다가 아무 말도 못 하는 상황이 생길까 봐 무서워.
135: 친한 친구로부터 나를 신뢰한다는 칭찬을 들어서 기분이 좋아.
136: 다니고 싶었던 회사에 합격했어! 급여도 예상보다 괜찮고 너무 좋아!
137: 어머님이 아이를 안자마자 젖을 안 물려서 힘이 없다고 했어. 태어나자마자 어떻게 젖을 물리고 힘을 내겠어. 진짜 다 필요 없어. 어머님 때문에 이혼할 거야.
138: 취업 준비만 삼 년째야. 아주 지겹고 이제는 의지도 안 생겨. 평생 백수로 놀고먹는 거 아닐까? 나 자신이 너무 한심해.
139: 이번에 상견례를 하게 되었는데 예비 시부모님께서 두 분 다 친절하고 상냥하신 데다가 신세대처럼 재밌는 분들이라 너무 좋았어. 긴장하고 갔는데 너무 다행인 거 있지?
140: 올해는 꼭 결혼하려고 했는데 여러모로 문제가 생겨서 못하게 됐어. 정말 속상해서 눈물이 다 난다.
141: 이번 면접에도 떨어졌어. 자신감도 바닥이고 뭘 해야 하나 싶어.
142: 꼭 이렇게 아등바등 살아야만 할까 싶고 우울하다. 돈 얘기하다 친구들과 싸웠어.
143: 친구랑 가정에 관한 얘기를 하다가 싸웠어. 내가 힘든 점은 이해를 못 해주고 부모님 편만 들어.
144: 가장 믿었던 회사 동료가 뒤에서 내 말을 하고 다녔더라. 진짜 너무 실망이고 속상해.
145: 회사에서 내가 냈던 프로젝트 기획서가 책임님의 프로젝트가 됐어. 내가 아직 감당할 기량이 안 되긴 하지만 이런 게 맞는 걸까? 신입인 내가 이런 의견을 내도 되나 조심스러워.
146: 또 유산했어. 벌써 두 번째야. 다 내 잘못인 것 같고 아이에게 미안하고 너무 슬프고 괴로워.
147: 회사에서 내가 하지 않은 일로 불려가서 혼났어. 너무 억울하고 화가 나는데 무슨 말을 한마디도 못 하게 하더라.
148: 요즘 코로나 일구 때문에 마음대로 다니지도 못하고 걱정이야. 이러다가 우울증 걸리겠어.
149: 처음으로 데이트 가는데 부끄러워.
150: 오늘 친구랑 싸웠어. 그 친구에게 복수할 거야.
151: 친구가 이번에 피아노 실기시험에서 에이를 맞았어. 나보다 못했는데.
152: 코로나 일구 때문에 취업이 안 되니 너무 힘들어.
153: 회사에서 친한 사람이 없어서 속상해.
154: 취업이 안 돼서 걱정돼.
155: 사십 살인데 결혼 못 해서 불안해.
156: 난 학점이 좋아서 취직이 잘 될 것 같아.
157: 친구랑 싸워서 속상해.
158: 친구가 없어서 불안해.
159: 여자를 어떻게 사귀는 건지 잘 모르겠어.
160: 대기업 최종 불합격해서 속상해.
161: 남자친구가 다른 여자가 더 예쁘다고 해서 질투나.
162: 나 너무 힘들어. 애들이 나를 싫어하고 피하는 것 같아.
163: 애들이 자꾸 내 외모에 대해서 인신공격을 해. 심지어 반에서 별 존재감 없던 애도 내가 뚱뚱하다고 모욕을 하는데 충격받았어.
164: 가고 싶은 대학이 여러 개인데 집에 돈이 없어서 원서도 다 못 넣어 볼 것 같아. 가난한 걸 원망한 적이 별로 없는데 이럴 때는 참 가난이 싫다.
165: 열등감 때문에 괴로워 미쳐버리겠어. 친구는 참 좋은데 내가 문제겠지?
166: 내가 무엇을 원하는지 모르겠어. 혼자된 것 같고 답답해.
167: 학교폭력에 대해서 신고하면 나 더 왕따당할까? 어떻게 생각해?
168: 정말 내 동생이 너무나도 미워.
169: 내일 학교에 정말 가고 싶지 않아.
170: 부모님과 친하지 않아서 집에 있으면 혼자 있는 것만 같은 느낌이 들어서 너무 외로워.
171: 다른 학교에 다니는 내 친구가 학교폭력을 당하고 있다는 이야기를 들었어.
172: 코로나 일구 때문에 계획하던 시험이 취소됐어. 지금까지 준비한 게 헛된 것 같아서 억울해.
173: 결혼하지 않는 게 죄일까? 결혼하지 않겠다고 말했더니 주변에서 나를 이상한 사람처럼 봐. 이 상황이 너무 기분이 나빠.
174: 며칠 전에 친구와 싸웠어. 화낼 일이 아니었는데 나도 모르게 언성을 높여서 후회돼.
175: 친구들이 모두 결혼을 했어. 미혼은 나밖에 없어서 스스로가 고립된 섬같이 느껴져.
176: 취업했는데 새로운 사람들에게 어떻게 다가가야 할지 잘 모르겠어.
177: 이번에 원하는 기업에 취업 성공했어. 취업 준비 기간이 길어질까 봐 걱정했는데 너무 다행이야.
178: 오늘 합격자 공고가 떴는데 내 이름이 없더라. 가슴이 너무 아파.
179: 학교 친구들은 하고 싶어 하는 진로가 뚜렷한데 아직 나는 무엇을 하고 싶은지 잘 모르겠어.
180: 부모님이 바쁘셔서 요즘 동생과 집에 둘이서 시간을 보내고 있어. 그런데 부모님은 내가 집안일을 다 해주길 바라셔.
181: 나는 비혼주의라 결혼하지 않는 건데 주변에선 자꾸 결혼을 못 하는 거라고 말해서 기분이 나빠.
182: 여자친구 주변에 남자들이 너무 많아.
183: 아내가 바람을 피우고 있는 거 같아서 몰래 뒤를 쫓아가 봤어.
184: 친구가 없어서 늘 고민이야. 어떻게 하면 친구를 만들 수 있을까?
185: 취업하고 싶은데 늘 면접에서 떨어져서 불안해.
186: 직장 상사가 날 너무 괴롭혀. 어떻게 하면 좋을까?
187: 직장에서 친구가 없어서 너무 외로워.
188: 나한테 여자친구가 생겼어! 선물하고 싶은데 어떤 게 좋을까?
189: 요즘 직장 상사 때문에 걱정이야.
190: 얼마 전에 친구랑 싸워서 걱정이 많았어.
191: 나 잠이 잘 안 와.
192: 요즘 직장 다니기 힘들어.
193: 아이가 성적이 올랐어.
194: 나이 드니 매일 출근하는 게 힘들어.
195: 은퇴 시기가 온 듯해. 아무것도 못 하겠고 마비된 느낌이야.
196: 오늘 아이에게 화낸 게 신경 쓰여.
197: 체중이 증가해서 걱정이야.
198: 펀드수익률이 반 토막이야.
199: 너무 건강만 생각하는 사람을 보면 오히려 병날 것 같아.
200: 컴퓨터를 잘 몰라서 업무를 잘 할 수 있을지 걱정이야.
201: 직장가면 아프던 몸도 낫는 듯해.
202: 아이가 성적이 떨어져서 걱정이야.
203: 주변에서 나만 비만이라 걱정이야.
204: 직장동료가 말도 없이 사라졌어.
205: 회사에서 보너스가 나와서 너무 좋아.
206: 혈압이 높아져서 너무 놀랐어.
207: 이번 일이 잘 마무리되어서 속이 시원해.
208: 일이 잘 마무리가 안 되어 걱정이야.
209: 정리해고 시즌이 와서 너무 불안해.
210: 오늘 아이랑 다퉈서 기분이 좋지 않아.
211: 아이가 친구랑 다퉈서 걱정이야.
212: 업무가 너무 많아 짜증이 나.
213: 동료 중에 주식으로 망한 사람이 있어.
214: 갑자기 살이 쪄서 걱정이야.
215: 사장이 월급을 안 주어서 걱정이야.
216: 주변에서 나만 고지혈증이야.
217: 업체 직원이 약속을 안 지켜서 일을 망쳤어.
218: 다른 부서 일이 자꾸 넘어와서 걱정이야.
219: 아이가 싸운 친구랑 화해했대.
220: 튀김을 많이 먹어서 걱정이야.
221: 회사에서 내가 제일 나이가 많아.
222: 노후를 생각하면 불안해.
223: 아이가 나만 보면 용돈을 달라고 해서 피해 다니고 있어.
224: 체중이 내려가서 너무 좋아.
225: 자녀 때문에 취미생활을 할 수가 없어.
226: 아이가 매일 늦게 들어와서 불안해.
227: 퇴직 이후의 삶이 기대도 안 되고 막막하네.
228: 매일 야근이라 너무 피곤해.
229: 부부 사이에 소통이 안 돼서 걱정이야.
230: 통장에 잔고가 없어서 걱정이야.
231: 부부는 돌아서면 남인 듯해.
232: 아이가 나에게 전혀 고마워하지 않아.
233: 남편이 항상 나를 무시하는 듯 행동을 해.
234: 업무가 너무 많아서 짜증이 나.
235: 건강이 좋아져서 너무 기뻐.
236: 요즘 건강이 좋지 않아 자괴감 들고 화가 나.
237: 아이의 성적이 떨어져 화를 냈더니 울더라고.
238: 건강검진을 받았는데 결과가 아직 나오지 않아 좀 긴장되네.
239: 아이가 사춘기라 말하기가 조심스러워.
240: 아이가 갑자기 음악을 관두겠다고 선언했어.
241: 아이가 자수를 가르쳐 달라기에 허락했어.
242: 남편이 어제도 야근한다고 해놓고 술 마시고 안 들어왔어.
243: 오랫동안 영양제를 먹어도 소용이 없는 것 같아.
244: 내 친구는 노후준비로 상가를 구매했던데 얼마나 부럽던지.
245: 노후준비로 사놓은 땅값이 많이 하락했어.
246: 아이가 갑자기 학교에 가지 않겠다고 해서 너무 걱정이야.
247: 오늘 아내에게 카톡이 왔는데 드디어 우리 부부에게 아이가 생겼어!
248: 직장 다니기 힘들어. 직장 동료들과 잘 어울리지 못하는 내가 한심해.
249: 오늘 여자친구에게 차였어. 내가 돈도 없고 더는 기다려줄 수 없다고 하네.
250: 다음 주에 내가 우리 반 학생들 앞에서 중요한 발표를 하게 됐어. 나는 무대 공포증이 있는데 큰일이야.
251: 와이프가 너무 게을러서 집안일을 너무 안 해.
252: 친구들은 다 여자친구가 있는데 나는 아직 단 한 번도 여자친구가 없었어. 나는 뭐가 문제일까?
253: 아이가 안 생겨. 몇 년을 노력했는데 우울해.
254: 여자친구가 내가 돈이 없다고 결혼 못 하겠다며 나를 버렸어. 여자친구에게 복수하려고.
255: 나는 영원히 취업에 성공하지 못할 거야.
256: 우리 학교 친구들이 이번에 나를 학생회 대표로 뽑아주면 좋겠어.
257: 나도 이제 슬슬 결혼할 시기가 다가온 건가?
258: 이제 슬슬 여자친구와 결혼 생각을 해봐야겠어!
