1: 재택근무에 회의적이야. 생산성이 낮네.
2: 저녁에 친구들 커플 모임에 다녀왔는데 나만 여자친구가 없어서 나 자신에게 한심하다는 생각이 들었어!
3: 전 직장에서 현 직장으로 이직한 지 두 달이 지났거든. 그런데 왜 전 직장에선 아직 내게 연락을 해서 업무를 물어보는지 모르겠어.
4: 전공 선택을 앞두고 고민이야. 머리가 지끈지끈 아파.
5: 전염병 때문에 대인관계가 많이 줄었어. 버려진 느낌이 들어.
6: 전염병 방지를 위해 모임에 참석하지 않으니 인간관계가 고립되네.
7: 전염병 시국이 끝나면 다시 인간관계를 회복할 것으로 자신해.
8: 점심을 제대로 먹지 못해서 배가 많이 고프군.
9: 점심을 제대로 먹지 못해서 배가 고파.
10: 정말 가고 싶은 기업에 자소서를 제출했는데 결과가 언제 나올까?
11: 정말 고민거리가 있어.
12: 정말 나만 안달하나 봐. 안달이 나서 미칠 거 같아.
13: 정말 내 편은 없는 걸까?
14: 정말 너무 걱정이네.
15: 정말 열이 받는군.
16: 정말 우울하네.
17: 오늘따라 정말 우울하네.
18: 정말 힘드네.
19: 정말로 들어가기를 원했던 회사에서 최종까지 가서 탈락했어. 마지막에서 탈락하니 좌절했어.
20: 정치가 혐오스러운데 대인관계를 똑같이 하는 사람이 있어.
21: 좀 더 잘해줬어야 했는데 절교 선언하고 나니까 기분이 좋지 않아.
22: 좀이 쑤셔서 견딜 수가 없네.
23: 좋아하는 사람과 친해지고 싶은데 그 사람은 이미 친한 남자들이 많은 것 같아. 어떡할지 모르겠는데 마음만 조급해져.
24: 좋아하는 사람이 생겨서 친해지고 싶은데 그 사람은 이미 친한 남자들이 많은 것 같아. 어떡할지 모르겠는데 마음만 조급해져.
25: 좋은 일이 있었어.
26: 좋은 직장에 취업했는데 내가 적응을 못 해서 슬퍼.
27: 주변 직장 동료는 부유한데 나만 그렇지 않아. 가난 때문에 마음이 안 좋아.
28: 지금 너무나 초조하고 걱정이 돼.
29: 지금 여자친구랑 연애하길 잘했다.
30: 지금 여자친구랑 연애하길 잘했어.
31: 지금처럼이라면 절대로 안 돼. 이건 누구에게나 심각한 문제라고.
32: 지방대 출신이라 그런지 매번 이력서를 넣을 때마다 떨어져서 너무 화가 나.
33: 직장 갈 때마다 내 외모적인 면을 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
34: 출근 할 때마다 내 외모를 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
35: 직장에 출근 할 때마 외모를 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
36: 직장 동료가 내 성과를 가로챘어. 정말 배신당한 기분이야.
37: 직장 동료들은 모두 친해. 나는 늦게 입사했더니 아직 막내야.
38: 직장 동료들이 내 뒤에서 수군거리는 것 같아.
39: 직장 동료들이 내 뒤에서 수군거리는 것 같은 기분이야.
40: 회사 동료들이 내 뒤에서 수군거리는 것 같은데.
41: 직장 상사가 너무 많은 일을 맡기고 있어.
42: 직장 상사가 오늘 나에게 한마디 했는데 내가 너무 나 자신을 숨기는 거 같다며 내 이야기를 좀 하라고 말을 했어.
43: 직장 상사가 자기 잇속만 챙기려 들어.
44: 회사 상사가 자기 잇속만 챙기려 들어.
45: 직장 상사랑 출장 가게 되었는데 갑자기 나 혼자 가라고 하시네.
46: 직장에 다니는 게 너무 스트레스를 받고 힘이 들어.
47: 직장에 신경질적인 상사가 많아서 예전의 내 모습을 잃었어.
48: 회사에 신경질적인 상사가 많아서 옛날의 내 모습을 잃었어.
49: 직장에서 상사가 나에게만 안 좋은 고과 점수를 줬어.
50: 회사에서 상사가 나에게만 안 좋은 고과 점수를 줬어. 정말 화가 나.
51: 직장에서 온몸에 문신이 그려진 직원이 있어. 먼저 다가가기가 쉽지 않아.
52: 중요한 서류에 물을 엎질러 버렸어요. 앞으로 회사 직원들을 어떻게 보죠?
53: 직장에서 해고당할 것 같아.
54: 친구가 저에 대해 오해를 하는 것 같아요. 화해하고 싶은데 도와주세요.
55: 자식들이 내가 돈을 어디에 쓰는지 감시하기 위해 현금대신 카드를 주었어. 조금 힘들어.
56: 아내와 내가 마련한 재산을 자식들의 강요로 그들 명의로 넘겨주었어.
57: 친구들 앞에 서서 발표를 할 때면 나도 모르게 얼굴이 빨개져.
58: 아무리 이야기를 해봐도 아무도 내 이야기를 들어주지 않아.
59: 내가 정말 좋아하는 친구가 큰 사고를 당했어. 내가 무엇을 해야 할지 모르겠어.
60: 지금 너무 아픈데 아무도 나에게 신경을 써주는 사람이 없어.
61: 요즘 너무 힘들고 지치는데 내 주변엔 기댈 사람이 한 명도 없네.
62: 친구와 함께 첫 사업을 시작했는데 크게 망해버렸어.
63: 친구가 힘들다고 나에게 털어놓는데 나는 아무런 도움을 줄 수 없는 상황이야.
64: 남편은 살면서 나에게 거짓말을 한 적이 한 번도 없어.
65: 남편에겐 말할 수 없는 고민을 딸에게 털어놓으면 항상 진지하게 듣고 상담을 해줘.
66: 나와 남편은 서로에게 절대 잔소리를 하지 않아.
67: 병원비를 지불해야 하는데 자식들이 보내주는 용돈이 끊겨 병원비를 못 내고 있어.
68: 내가 입원한 동안 내 아내가 부동산 이중계약 사기를 당했어.
69: 살아오며 모아둔 돈이 없어 모두 연금으로 치료비를 지불해야 해.
70: 병원비가 필요한데 친구도 자식도 없어 돈을 빌릴 수가 없어.
71: 병원비를 대출 받았는데 갚지 못해 신용불량자가 되었어.
72: 퇴직금도 치료비로 다 써버리고 이젠 나에게 남은 돈은 한 푼도 없어.
73: 매번 성적이야기 뿐이야. 나에 대해선 궁금하지도 않나?
74: 난 내일에 집중 좀 하고 싶어.
75: 난 이 직업을 하고 싶은데 부모님은 반대하셔.
76: 항상 공부하라는 말밖에 안 해.
77: 나도 친구들이랑 수다 떨면서 놀고 싶어.
78: 난 내 나름대로 최선을 다하는데 성적이 오르지가 않아.
79: 꿈이 있는데 나는 재능이 없는 것 같아.
80: 부모님은 내가 국문과에 지원하는 걸 싫어해.
81: 와이프가 아침마다 음식물쓰레기를 나한테 맡겨.
82: 난 친구도 못 만나. 오랜만에 만난 친구인데.
83: 싫어하는 거 알면서 자기 몸을 챙겨야한다고 계속 음식을 차려.
84: 자꾸 친구들 앞에서 내 기를 죽여.
85: 와이프가 음악을 너무 크게 틀어놔.
86: 여자 친구는 내가 게임하는 게 싫나 봐.
87: 내말에 소개팅이 상대방이 퉁명스럽게 대답하길래 그냥 나왔어.
88: 내 자취방에서 이상한 냄새가 난대.
89: 여자 친구랑 계획을 짜고 있는데 자꾸 입고 갈 옷이 없대.
90: 친구가 죽은 지 한 달이 되서 집에서 발견되었어.
91: 폐가 좋지 않은데 옆에서 자꾸 담배를 피워.
92: 아내가 보험에서 나오는 돈을 자꾸 달래.
93: 내 전동휠체어를 훔쳐갔어.
94: 내가 당뇨병이 있다고 하니까 면접도 안 보고 전화를 끊었어.
95: 건강식품을 샀는데 원액도 아니고 비싸서 환불 요구 했는데 거절당했어.
96: 집주인이 허락도 없이 내 집을 자꾸 들락날락거려.
97: 우울증에 걸려 있는데 친구가 자꾸 부정적인 말만 해.
98: 아들이 요즘 한창 인상을 쓰고 다니는데 어떻게 말을 걸어야 할지 조심스러워.
99: 아내에게 혹시 갱년기가 아니냐고 물어볼까 하는데 너무 조심스러워.
100: 장모님이 입원하셔서 아내에게 괜찮으신지 물어봤어. 근데 너무 조심스러워.
101: 저녁밥을 먹다가 아내에게 퇴사했다고 말을 했어.
102: 크리스마스 선물을 숨기고 없는 척하다가 아이들이 자는 사이에 몰래 주려고.
103: 딸이 전화를 받고 몰래 나가서 뒤따라갔어.
104: 딸이 원하던 대학에 떨어져서 조용히 위로 해줬어.
105: 대학을 졸업한 아들에게 취업 준비는 잘 되어 가는지 물어봤어.
106: 한껏 꾸미고 즐기는 젊은 사람들을 보니까 옛날의 내 모습이 생각이 나. 나까지 행복해져.
107: 아이들을 학교에 보내고 남편과 영화를 보러 왔어. 너무 느긋하고 좋다.
108: 날씨가 좋아서 남편과 둘이 공원을 산책했어. 오랜만에 여유 만끽하고 기분 최고야.
109: 모아둔 돈이 넉넉해서 여행을 자주 가. 그래서 요즘 너무 행복해.
110: 남편이 나를 깨우길래 일어나보니 밥이 차려져 있었어.
111: 직장을 그만두고 예전부터 하고 싶었던 향수 공방을 차렸어.
112: 아들의 대학 등록금이 부담스러웠는데 아들이 장학금을 받아와서 부담감이 줄었어.
113: 빵집을 열 수 있을 만큼의 돈이 모여서 퇴직했어.
114: 사람들을 만나는 것이 좋아 카페를 창업하려고 해.
115: 장 수술을 해서 실수로 가족들 앞에서 방귀를 뀌었어. 너무 부끄러워.
116: 위 수술 때문에 금식 중인데 자꾸 꼬르륵 소리가 나서 아내가 배고프냐고 물어봤어. 그게 아닌데 너무 부끄러워.
117: 방광암 수술을 해서 소변을 볼 때마다 아내가 도와줘. 화장실 갈 때마다 부끄러워.
118: 자식들에게 손을 벌리지 않겠다며 큰소리쳤는데 입원을 해서 도움을 받게 되었어. 과거의 내가 부끄러워.
119: 아내가 입원해서 가족들이 모였는데 아내가 신혼 초의 이야기를 자꾸 해. 당황스러워.
120: 친구들이 문병 와서 아내를 잘 얻었다고 말해.
121: 아내가 의사에게 매번 내 대소변 상태를 자세하게 이야기 해.
122: 아내가 갑자기 쓰려져서 병원에 가려고 급하게 나왔는데 집에서 입던 차림 그대로 나온 걸 몰랐었어.
123: 요실금 때문에 실수로 아들 앞에서 바지에 오줌을 싸버렸어. 너무 부끄러워 죽고 싶어.
124: 술을 많이 마시는 친구에게 적당히 마시라고 잔소리를 했는데 정작 내가 병원에 입원하게 돼서 부끄러워.
125: 아내가 지켜보고 있는데 위암의 고통이 너무 심해서 신음소리를 내버렸어. 너무 당황스러워.
126: 근력 운동을 열심히 했더니 못 들던 무게도 들 수 있게 되서 너무 행복해.
127: 걷기 운동을 했더니 체력이 좋아지는 것이 느껴져.
128: 아내가 처음으로 나와 등산에 같이 가주었어.
129: 아들이 내 건강을 위해 몸에 좋은 보약을 지어주었어.
130: 노인정 사람들이 동네에서 내가 제일 건강하다고 했어.
131: 윗집이 이사 가서 드디어 층간 소음 없이 밤에 깰 일 없이 잘 수 있게 되었어. 너무 행복해.
132: 배드민턴 동호회가 생겨서 같이 운동할 사람들이 생겼어. 기분 최고야.
133: 건강검진 결과가 아무 이상 없이 좋게 나왔어. 너무 다행이야.
134: 이제 노인정 실내에서 흡연을 금지하기로 했어. 담배 냄새가 안 나서 행복해.
135: 아내에게 술을 먹고 싶다고 했더니 무알콜 맥주를 사다 주었어. 너무 고마워.
136: 친구는 늘 나보다 성적이 좋은데 난 공부를 열심히 해도 성적이 안 올라.
137: 걔는 공부를 못하는 것 같은데 잘하는 척 해.
138: 내가 제일 잘나고 싶어서 나보다 성적 좋은 얘랑은 친해지고 싶지 않게 되었어.
139: 반 친구들은 반장이 공부도 잘 하고 착한 줄 알아. 반장보다 내가 착하고 공부도 잘 하는데 기분이 나빠.
140: 내가 공부를 더 많이 했는데 친구가 성적이 더 높아서 인정을 못하겠어.
141: 친구가 나보다 성적이 잘 나왔는데 나도 모르게 내가 더 성적이 높다고 거짓말을 했어.
142: 그 애만 없으면 내가 일등인데 걔 때문에 항상 이등이야.
143: 반에서 공부를 잘 하는 애가 있는데 비싼 과외를 받아서 그래.
144: 우리 부모님은 맞벌이인데 집안일을 같이하면서 서로를 배려하셔.
145: 이번 시험결과가 정말 충격적이야.
146: 나 걱정이 있는데.
147: 친구들은 다 인문계인데 나만 체대 입시해서 외로워.
148: 요즘 학업 때문에 친구들이랑 못 만나서 외톨이가 된 기분이야.
149: 최근에 감사하는 일이 생겼어.
150: 아빠는 정말 귀찮고 성가셔.
151: 부모님이 이혼하실꺼래. 우울해.
152: 오늘 부모님이 또 싸웠어. 매일 싸우는 소리에 환멸이 나.
153: 오늘 상처를 받았어.
154: 가족들은 다 공부 잘했는데 나는 아니라서 속상해.
155: 최근 들어서 열등감을 느끼게 된 일이 있는 것 같아.
156: 오늘 감사하는 일이 생겼어.
157: 나 신나는 일이 있어!
158: 반 애들이 내 키가 작다고 놀려서 짜증나.
159: 요즘에 걱정되는 일이 생겼어.
160: 나 고등학교 가도 따돌림 당하면 어쩌지?
161: 요즘 학교에 가고싶지 않아.
162: 오늘 조금 당황스러운 일이 있었어.
163: 오늘 친구들이 나를 화장실에 가뒀어. 나 혼자 새벽까지 울었어.
164: 내가 같이 다니던 친구를 왕따시켰는데 너무 후회돼.
165: 오늘 학교에서 친구가 맞았는데 나는 보고만 있었어. 내가 너무 한심해.
166: 나의 성적을 볼 때마다 너무 짜증나.
167: 가수가 되기 싫어서 노래 연습을 억지로 뺐어.
168: 억지로 공무원 준비를 하려니까 구역질 나게 힘들어.
169: 계속 친구들이 의심하고 욕을 해서 계속 눈물이 나.
170: 기말고사 성적이 실망스러워.
171: 최근에 눈물이 나는 상황을 겪었어.
172: 최근에 충격을 받은 일이 있었어.
173: 최근에 궁금한 게 생겼어.
174: 오늘 시험을 봤는데 오등급이 나와서 너무 슬퍼.
175: 오늘 수학 시험을 망쳐서 집에서 쫓겨났어. 버려진 기분이야.
176: 자꾸 좋은 대학에 가라는 부모님 때문에 스트레스가 쌓여.
177: 친구들이 괴롭힌다고 선생님께 말했는데 제대로 들어주질 않아 속상해.
178: 엄마가 자꾸 나한테만 개 산책 시키라고 해서 짜증나.
179: 가족 때문에 슬펐어.
180: 부모님은 나를 사랑하지 않으시는 것 같아.
181: 언니가 내 돈을 가져갔는데 부모님이 나에게만 뭐라 하셔서 억울해.
182: 언니가 대학 다 떨어진게 부끄러워.
183: 친구가 학교폭력을 당하는데 나는 겁이 많아 도울 수 없어서 너무 화나.
184: 오늘 내가 맞고 있는 걸 아무도 도와주지 않았어. 너무 힘들고 좌절감이 들어.
185: 같이 다니던 친구들이 나를 무시하고 있어. 너무 마음이 아파.
186: 오늘 여자친구가 내 친구와 인사해서 질투 났어.
187: 은퇴하고 만날 친구 하나 없다니. 나도 참 한심하다.
188: 아들 딸 다 출가 시키고 만성질환이 있어 병원에 다니는 데 내 담당의 선생님이 경력이 많아 보여 신뢰가 가네.
189: 환갑을 넘어가면서 가족이나 친구들과 함께 시간을 보낼 수 있어서 행복하네.
190: 내가 아플 때 찾아와주는 오랜 친구들이 많다는 것에 만족했어.
191: 오랜만에 동창회에 나갔는데 친구들이 내 얼굴을 알아보더라. 다행이었어.
192: 내가 옆집 할머니한테 연락하고 싶었는데 마침 먼저 연락이 와서 너무 신나.
193: 건강한 모습이 아니여서 남들이 쳐다보는거 같애.
194: 우리 남편은 정말 어떤때는 너무 한심스러워.
195: 육십살까지 건강하던 친구가 며칠전 세상을 떠났어. 믿기지않아.
196: 오늘 건강검진 했는데 아픈 데가 없대. 너무 기뻐.
197: 노후 대책으로 월세 받으려고 집을 하나 사 두었는데 다세대라고 세금을 크게 올린다고 발표가 났어. 너무 화가나.
198: 코로나 때문에 손님이 없는데 임대료는 내야하고 정말 힘들어.
199: 아픈 데가 없는데도 나이가 드니 돈이 자꾸 들어가서 짜증이나.
200: 나이 먹은 사람은 일자리가 없어서 정말 화가 나.
201: 평생을 일해왔는데 모인 돈이 하나 없어서 너무 비통해.
202: 나 돈이 없어서 우울해.
203: 앞으로 은퇴하고 수입원이 없어졌을 때 재정이 두려워.
204: 앞으로 돈 쓸 곳은 늘어나기만 할텐데 재정관리때문에 스트레스받아.
205: 노후 자금을 꽤 모았는데 이걸로 충분한가 싶네.
206: 지금은 그나마 아픈곳이 없어서 일을 할 수 있는데 언제까지 할 수 있을지 걱정이야.
207: 친구들은 재정관리를 어떻게 하는지 궁금한데 실례일까봐 물어보기 조심스러워.
208: 건강했던 강아지가 동물병원의 오진으로 죽었어. 너무 화가 나.
209: 급하게 병원비를 내야하는데 돈이 없어서 큰일이야.
210: 교통사고가 났는데 어이없게 내가 과실이 더 많이 나왔어.
211: 난 내 스스로가 건강하다고 자부했는데. 시력이 너무 떨어졌어. 당황스럽네.
212: 뱃살이 너무 나온 것 같아서 남들 보기 신경 쓰여.
213: 요즘 자꾸 몸이 아픈데 병이라도 걸린건지 혼란스러워.
214: 회사 다니기 너무 힘들다.
215: 일 때문에 머리가 깨지겠어. 내가 이걸 왜 맡는다고 했을까? 너무 후회되네.
216: 없는 집에서 태어나 나름 개천에서 용 날정도로 출세했는데도 힘드네.
217: 이번에 내가 진행한 프로젝트 결과를 부장이 가져가버렸어. 내가 열심히 진행한건데 너무 억울해.
218: 입사한지 한 달 됐는데 동료들과 친해지기 쉽지 않아.
219: 오십 넘은 상사가 매일 지각하는 거 보면 한심해.
220: 자꾸 내 브리핑 자료가 다른 팀 자료랑 중복되는지 모르겠어.
221: 재택 근무 하니까 편하긴 하다.
222: 오늘 아침에 성과급이 내 책상에 고스란히 종이봉투에 있는거 있지.
223: 내일이면 회사를 그만두게 되는데. 이제 우리 아이들이랑 내 아내는 어떻게 먹여 살려야 할지 정말 눈물이나.
224: 어제 남편이랑 싸웠어. 너무 화가나.
225: 딸이 미국에 가서 살겠대서 헤어질 생각하니 너무 슬퍼.
226: 오늘 내 생일인데 딸이 못 온다고 연락이 왔어. 오랜만에 보는 거라 잔뜩 기대했었는데 실망이네.
227: 아내랑 싸워서 마음이 많이 안좋네.
228: 아들이 나랑 대화를 안 할려고 해서 마음이 안 좋네.
229: 그이 휴대폰을 우연히 봤는데 나 몰래 다른 여자를 만나고 있더라. 결혼 생활이 허무하게 느껴져.
230: 남편이 현장일을 하는데 오늘은 고층에서 일한대서 사고라도 날까봐 너무 불안해.
231: 남편 때문에 스트레스 받아.
232: 우리 애가 고등학교 삼학년이고 남편은 대기업 부사장이야. 둘 다 집에 들어올 때마다 신경이 날카로워서 내가 무슨 실수라도 할까봐 조심스러워.
233: 곧 있으면 정년퇴직인데 무엇을 하며 살지 고민이야.
234: 애가 사춘기라 그런지 말을 통 안해서 당황스럽네.
235: 아들이랑 싸웠는데 아들이 먼저 사과를 해서 다행이야.
236: 평생 일만 해와서 돈관리는 아예 못하는 편인데 걱정이네.
237: 오늘 권고사직을 당해서 상처 받았어.
238: 은퇴시기가 다가오니까 별게 다 부러워서 짜증나네.
239: 학자금 때문에 중간정산 받아서 퇴직금도 반토막 났네. 큰일이네.
240: 자식들 학비 대느라고 노후준비를 못해서 걱정이야.
241: 또 사업에 실패했어. 나는 이제 회생이 불가능할 것 같아.
242: 나 혼자 은퇴 준비하려니까 힘드네.
243: 갑자기 회사에서 희망퇴직을 권유 받았어.
244: 이번에 아들이 결혼하게 됬는데 돈을 융통할 방법이 없네.
245: 회사에 은퇴준비를 하고 계시는 상사 분을 보니 감정이 미묘해.
246: 드디어 마음에 드는 전원주택을 계약했어. 너무 만족스러워.
247: 나 드디어 복권에 당첨됐어!
248: 이제 스무살 된 아들이 위암이래. 너무 비통해
249: 암 선고를 받고 나서는 일상이 다 우울해.
250: 최근에 살이 많이 쪄서 스트레스를 받고 있어.
251: 내 친구는 아직 건강한데 나는 그러지가 못해서 질투가 나.
252: 엄마가 공부도 못하니 대학교는 갈 생각 하지 말래.
253: 나는 의대를 가고 싶은데 다들 나랑 어울리지 않는데.
254: 친한 친구들 중에 내가 제일 공부를 못해. 너무 열등감 느껴.
255: 이번 기말고사에서 꼴등했어.
256: 이번에 선생님에게 성적이 좋지 않아 혼났어.
257: 학원 선생님이 너무 든든해. 이번에도 시키는 대로만 했더니 시험을 다 맞았어.
258: 이번 시험에서 성적이 잘 나왔어.
