1: 내가 아프니까 부모님도 나를 싫어하는 것 같아. 내 처지가 불쌍해.
2: 친구들이 나를 싫어할까 봐 겁이 나. 항상 친구들 눈치를 보게 돼 어떻게 해야 할지 모르겠어.
3: 부모님이 내 직업에 대해 불만이 많으셔 자꾸 부딪히게 돼. 내 꿈을 이해 못 하시니까 슬퍼.
4: 자꾸 취업에 실패하다 보니 자신감이 바닥났어. 부모님 보기에도 정말 미안하고 죄책감이 들어.
5: 아무도 내게 일자리를 주지 않아. 나 자신이 너무 실망스러워.
6: 난 장애인이기 때문에 다른 사람들처럼 행복하게 살 수 없을 거야. 왜 난 이렇게 태어났을까?
7: 왜 난 하는 일마다 다 망치는 걸까? 난 정말 쓸모없는 인간인 것 같아.
8: 일이 너무 힘든데 경제적 이유로 그만둘 수가 없어. 나는 돈 버는 기계 같아.
9: 뭔가 느낌상 남편이 외도하는 것 같은데 확실한 증거가 없으니 어찌할 바를 모르겠어.
10: 아픈 엄마를 보살펴드리다 보니 우리 아들을 챙겨주지 못해서 너무 슬퍼.
11: 제대로 배운 거 하나 없이 나이만 먹어 늙은 내가 너무 한심해.
12: 자식에게 기대지 않으려면 돈을 벌어야 하는데 오래 겪은 허리디스크로 이제 일할 수 없어서 슬퍼.
13: 나는 남편이 없으면 혼자 움직이기가 힘들어. 남편에게 짐이 된 것 같아서 나 자신이 너무 싫어.
14: 나는 건물청소부로 일을 하는데 벌이가 크지 않아서 노후준비를 못 해. 너무 걱정이야.
15: 엄마가 게임을 많이 한다고 뭐라고 해서 슬퍼.
16: 요즘 학교생활을 하기가 너무 힘들어.
17: 부모님의 간섭 때문에 너무 짜증 나.
18: 어제 친구들이 싸웠는데 너무 눈치가 보여.
19: 아이를 빨리 낳았는데 내가 아직 모자란 것 같아서 아이한테 너무 미안해.
20: 친구들은 다 취직했는데 나만 취직을 못 한 것 같아.
21: 어렸을 때부터 몸이 안 좋아서 너무 슬퍼.
22: 내가 아이한테 너무 못 해주는 것 같아.
23: 엄마한테 용돈을 드리고 싶은데 형편이 안 좋아서 용돈을 드리지 못하겠어.
24: 아내에게 아직 잘해준 것도 없는데 이렇게 떠나보내다니 너무 슬퍼.
25: 엄마는 치매에 걸리시고 아이들도 돌봐야 하는데 너무 힘들어.
26: 내가 돈을 많이 못 버는 이유를 생각해 보면 어렸을 때 열심히 살지 않은 것 같아.
27: 몸이 안 좋아서 돈을 벌기가 힘들어. 아이들이 많아서 생활비도 많이 드는데.
28: 애들 아빠가 빨리 돌아가서 나 혼자 아이들 돌보면 벌고 먹기 힘들어.
29: 아이들도 다 컸고 아내랑 매일 싸워서 이제 이혼하고 따로 살고 싶어.
30: 아내가 얼마 전부터 계속 아프다고 그랬었는데 아내가 병에 걸려 죽었어.
31: 딸이 너무 걱정이야. 얼마 전에 남편한테 폭행을 당한다는 소식을 전해 들었어.
32: 요즘 남편이 도박에 빠졌어. 너무 걱정되는데 어떡하지?
33: 어떡하지? 회사에서 약간의 실수를 했더니 해고당했어.
34: 수능이 코앞인데 시험을 잘 볼 자신이 없어 걱정돼.
35: 졸업을 앞두고 취업 자리가 났는데 적응 못 할까 봐 입사하기가 망설여져.
36: 내가 태어나지만 않았다면 엄마는 일찍이 좋은 짝을 만나 행복을 누리실 텐데.
37: 대학에 와보니 얼마나 우물 안 개구리였는지. 똑똑하고 잘난 애들 앞에 작아지는 기분이야.
38: 내 직업이 안정적이지 못해서 그녀에게 고백하는 건 무리겠지?
39: 병상에 누워계신 아버지 병문안을 가고 싶어도 못 가서 마음이 아파.
40: 사 학년이 되고 보니 학점관리가 엉망인 게 자꾸 눈에 밟혀서 스트레스야.
41: 손발이 너무 떨려서 대기 중인 면접장을 그만 박차고 나와버렸어. 나 참 바보인가 봐.
42: 언제까지 힘쓰는 일을 해야 할지 모르겠어. 얼마 전 다친 허리도 아직 낫지 않아서 불안해.
43: 몇 달 동안 하루 종일 집에만 있었어. 몸은 편한데 마음이 아파.
44: 성형수술 예약 날짜가 다가오는데 너무도 망설여져.
45: 중요도가 낮은 부서에 발령받았어. 그만큼 연봉도 적어져서 자존심이 상해.
46: 출산 후에 산후조리를 제대로 못 했더니 온몸이 너무 쑤시고 아파. 요즘 들어 더 심해졌네.
47: 남편의 주식 실패로 예전만큼 생활비를 충당하기 힘들어졌어.
48: 오랜만에 자식들과 손주들이 왔는데 날 대하는 태도가 왠지 차갑게 느껴져 서운해.
49: 도시에 사는 자식들이 편히 쉬라고 해서 농사일을 멈췄지만 용돈 벌이가 없으니 뭔가 허전해.
50: 이렇게 쉽게 이혼 절차가 끝나니 참 허탈하네. 그동안 참아온 세월을 비웃기라도 하듯 말이야.
51: 필요한 서류가 있어 기관을 찾아갔는데 직원의 말을 도통 이해할 수 없어 당황스러워.
52: 갈수록 청력과 시력이 나빠지니 사람들과의 의사소통에 버거워짐을 느껴.
53: 사고로 한쪽 다리에 장애를 갖게 된 나 때문에 우리 집은 항상 불화가 끊이질 않아 힘들어.
54: 집중하지 못하는 성격 탓에 성적이 좋지 않아서 부모님 기대에 못 미치는 게 죄책감 들어.
55: 바빠서 장염으로 입원한 여자친구 문병을 못 가서 미안한 마음이야.
56: 재혼하신 엄마가 불행한 게 나 때문인 것 같아서 마음이 괴롭고 나 자신이 싫어.
57: 아빠 사업이 어려워져서 미대 진학이 어려워질 것 같아. 아주 실망스러워.
58: 중학교 때 심한 따돌림으로 트라우마가 생겨 사람들과 소통하기가 너무 힘들어.
59: 불투명한 진로 때문에 스트레스를 받다 보니 나도 모르게 급성위염이 생긴 것 같아. 너무 슬퍼.
60: 스트레스로 인한 공황장애 진단을 받은 나 자신이 너무 안쓰럽다고 느껴져.
61: 딸아이가 자존감이 낮은 게 내가 그렇게 만든 것 같아서 속상해.
62: 가장의 능력이 소득수준으로 평가된다는 것은 너무 억울한 것 같아.
63: 열심히 살아도 부모님과 처자식을 남부럽지 않게 부양할 수 없는 현실이 너무 슬퍼.
64: 남편한테 병들고 나약한 몸으로 기대 사는 내가 너무 증오스러워.
65: 사업실패로 경제적 어려움을 겪고 있는데 마땅한 일자리도 찾지 못했어. 가족들 볼 면목이 없어.
66: 당뇨병 때문에 건강이 더 나빠졌어. 내 삶이 불행하단 생각만 들어.
67: 스트레스로 이석증을 앓고 난 후 행동도 제약이 따르고 집중하기도 어려워.
68: 자식들과 또 재산 문제로 싸우고 말았어.
69: 절친했던 친구가 이민을 떠나서 내가 너무 외롭고 고독해.
70: 얼마 전에 다쳐서 장애판정을 받았어. 건강을 지키지 못한 나에게 미안한 마음이 들어.
71: 남편이 귀농을 꿈꿔 이사했지만 눈 앞에 펼쳐진 생활은 내게 너무 힘겨워.
72: 내가 성적이 떨어져도 부모님은 나한테 관심이 없어. 난 이제는 공부를 하고 싶지도 않아.
73: 아빠가 술을 드시면 항상 나한테 막말을 퍼부어. 방금 또 술 드시러 나가셨는데 너무 걱정돼.
74: 부모님이 이혼하시고부터는 내 인생이 불행해졌어.
75: 엄마가 나를 심하게 때리셨어. 보복당할까 봐 신고를 못 하겠어.
76: 부모님이 나를 너무 감싸고 돌아. 내가 혼자 할 수 있는 건 아무것도 없어.
77: 난 경찰이 되고 싶은데 엄마가 위험하다고 반대하셔. 너무 짜증 나.
78: 내가 사고로 하반신마비가 되면서 가족 사이가 안 좋아졌어. 너무 절망스러워.
79: 내가 열등감에 그만 나보다 학벌이 좋은 친구에게 심한 말을 했어. 이런 내가 지겨워.
80: 부모님께 나를 왜 이렇게 아픈 애로 낳았냐고 원망했어. 다 내 탓이야.
81: 결혼하고부터 인생의 목표가 사라진 기분이야. 모든 일에 흥미가 없어.
82: 지방대를 다니고 있는데 인생의 목표가 없어. 수업을 들어도 무기력해.
83: 한쪽 팔을 못쓰게 된 이후로 모든 일이 자신 없어. 그때의 실수만 아니었다면 뉘우치게 돼.
84: 쉬는 날도 없이 일하는데 통장에 돈이 모이질 않아. 내가 다 잘못한 거겠지.
85: 내가 가족들을 책임져야 하는데 몸이 아파 그러기가 쉽지 않아. 너무 슬퍼.
86: 나이 먹으니 소득이 많이 줄었어. 나는 실패한 인생이야.
87: 아내를 보내고 지난날들이 후회로 남아. 잘해주지 못해 미안하고 내가 무가치하게 느껴져.
88: 딸과 한집에 사는데 나를 없는 사람처럼 취급해서 학대받는 느낌이야. 이건 다 내 탓이야.
89: 세상과 단절된 느낌이야. 남은 인생을 이렇게 보내도 되는 건지 죄책감이 들어.
90: 휠체어를 타고 다닌 이후로 일자리가 없어. 정정한 노인들 많던데 왜 나만 이럴까.
91: 부모님 간섭이 너무 심해. 그래서 친구들이랑 놀 때 친구들 눈치 보여.
92: 내 다리가 불편한 걸로 같은 반 친구가 자꾸 놀려. 난 진짜 쓸모없는 사람일까?
93: 나 과잉행동 장애래. 그래서 부모님이 너무 간섭해.
94: 난 공부를 정말 못해. 그래서 부모님이 이제 신경도 안 써.
95: 다른 애들은 친구들이랑 진로에 대해 고민하던데. 나는 왕따라 이야기할 친구가 없어.
96: 난 재혼가정에서 자라서 불안장애 진단을 받았어. 너무 슬퍼.
97: 나이가 서른인데 한 달에 백만 원도 못 벌어. 그래서 부모님과 다퉜는데 눈물이 나더라.
98: 취업이 너무 힘들어 우울증이 걸렸어. 내 미래는 너무 깜깜한 것 같아 슬퍼.
99: 어린 나이에 아기를 낳았어. 몸이 많이 바뀌니까 자신감이 떨어졌어.
100: 매번 시험에 떨어지니 우울증이 걸렸어. 이제 인생 목표를 잃어버려서 너무 슬퍼.
101: 가수가 되고 싶었는데 현실은 만년 연습생이야. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
102: 갱년기가 온 것 같아. 간호사라는 것에 자부심이 있었는데 이제는 그만하고 그냥 쉬고 싶어.
103: 나이가 들면서 관절염이 더 심해졌어. 젊었을 때 관리하지 못한 내 탓이야.
104: 어머니는 치매고 아이들은 아직 취업도 못 했어. 나도 점점 허리가 안 좋아지는데 어떡하지?
105: 내가 하던 한복 사업이 망했어. 내 브랜드는 실패한 브랜드가 되었어.
106: 아내도 황혼 이혼을 원하고 회사에서도 그만 나오라고 하더군.
107: 한때 돈을 잘 벌었었는데 이제 나이가 들어 일을 하지 못하게 되었어. 절망적이야.
108: 다른 친구들은 건강해서 산에 자주 가던데 나는 눈이 침침해서 못가니 유대감이 없어졌어.
109: 다리가 불편하니 집에만 있어. 집에 찾아오는 사람도 없고 너무 외롭네.
110: 친구가 나한테 내 진로에 대해서 충고를 해서 싸웠어.
111: 나는 잘할 수 있는 게 없어. 공부도 못하고 아무것도 못 해.
112: 오늘도 아빠한테 맞았어. 지긋지긋해.
113: 내가 남편이랑 매일 싸우는 것 때문에 딸이 우울증에 걸린 것 같아서 걱정돼.
114: 여자친구와 결혼을 해야 하는데 아직 취업도 못 했는데 어떡하지.
115: 내 신체 질환 때문에 모두 나에게 기대하지도 않고 인정해주지도 않아서 속상해.
116: 내가 암에 걸린 걸 가족들에게 알려야 할지 말지 고민이야.
117: 애들 교육 문제로 아내와 싸우다가 애들이 있는 앞에서 아내에게 심한 말을 해버렸어.
118: 요즘 너무 우울해. 갱년기가 와서 성격이 예민해져서 그런지 짜증도 많아졌나 봐.
119: 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼. 게다가 이젠 내가 혼자서 아이를 키워야 해.
120: 간염이 생겨서 이제 술도 못 마셔. 그러다 보니 사람들도 안 만나게 되고 고독해.
121: 남편이 사고로 이제 걷지 못하게 되었어. 이제 내가 남편을 부양해야 해.
122: 남편과 이혼하고 난 후 매일 아침 일어날 때마다 너무 허탈해.
123: 고혈압 때문에 합병증도 오고 건강이 많이 안 좋아졌어.
124: 우울증 걸린 것 같아. 요즘 우울한 일밖에 없어.
125: 대인기피증이 생긴 이후에 사람들과의 관계가 다 끊어지게 되었어. 정말 불행해.
126: 수면장애가 심해져서 회사에서도 업무도 제대로 못 하고 있어서 걱정이야.
127: 정말 우울해. 노후준비도 제대로 하지 못했는데 정년퇴임을 할 날은 다가오고 있어.
128: 공황장애 때문에 요즘 잘 나가지 않았더니 사람들과의 연락이 다 끊겼어.
129: 난 외동아들인데 우리 아빠가 나 아기 때 돌아가셨다는 얘길 들었어. 난 불행한 아이야.
130: 매일 온라인 축구게임을 해서 엄마가 이번 달 전기세를 많이 내야 한대. 나 때문이야.
131: 여자친구한테 저번에 내가 너무 심하게 화를 냈나 봐. 아직도 연락이 없어.
132: 엄마는 매일 내 병원비 때문에 일만 하시는데 여자끼리 살아가기에 너무 힘든 것 같아.
133: 한 손을 못 쓴다고 해서 이렇게까지 간섭할 일인가? 엄마 없이 난 아무것도 못 하나 봐.
134: 공무원 시험을 같이 준비하는 친구까지 이젠 경쟁자로 느껴지고 긴장돼.
135: 아토피가 군대에서 극심해졌는데 이거 때문에 취업이 안 되는 게 말이 돼? 세상이 미쳤어.
136: 엄마한테 우울증약을 먹었다고 거짓말했는데 들키면 어떡하지? 난 크게 혼날 거야.
137: 우리 아들은 평생 미혼모의 자식이란 소리를 듣고 살아야 하네. 아빠도 없이 나 때문에.
138: 딸이 건강검진을 하러 가라고 해서 왔더니만 전립선에 암이 의심된다니!
139: 내가 할아버지가 다 돼서 골프에 빠져서 와이프를 그간 못 돌봤네. 이렇게 몸이 상했다니.
140: 내가 우리 손주를 놀이공원에서 한 번 잃어버려서 이제 아들이 나한테 애들을 안 맡기려고 해.
141: 여든이 넘으니까 아내보다 이제 몸이 더 쇠약해. 이 몸뚱이로 어딜 나다닐 수 있겠어.
142: 아파트 경비원이 다리 좀 절면 어때? 다리 때문에 퇴직하게 되다니 너무 부당하잖아.
143: 치매가 심해져서 이제 아내랑 황혼이혼을 하게 됐어. 나도 이젠 살아가기가 힘이 든다.
144: 목 디스크가 심해져서 일을 못 하겠어. 돈을 못 버니 노후까지 걱정되고 온통 짜증 나 죽겠네.
145: 오른손이 자주 절여오더니 이젠 내 맘대로 움직이지도 않게 됐네. 불편해서 어쩌지?
146: 나이 드니 생전의 남편보다 더 볼품없게 됐어. 친구들도 다 떠나고 꼭 벌 받는 것만 같네.
147: 아무래도 나 치매인가 봐. 할머니가 이상할 것도 없지만 이럴수록 손주를 더 잘 돌봐야겠어.
148: 수학 학원에 다니고 싶은데 내겐 아빠가 안 계셔서 학원비가 없어. 난 대학에 못 갈 거야.
149: 난 대학에 가서 더 공부하고 싶은데 엄마는 집안을 위해 취업을 하래. 너무 서러워.
150: 팔 장애가 있는 나를 홀로 키우신 엄마께 너무 죄송해. 난 미래에 아무것도 못 할 텐데.
151: 분노조절 장애로 학교에서 문제를 많이 일으켜 엄마가 오셔서 맨날 사죄드려. 너무 죄송해.
152: 어린 나이에 사랑하는 딸을 낳아 키우는데 사회에서 나를 무책임하게만 봐서 너무 억울해.
153: 돈을 벌어야 하는데 벌써 아홉 번째 취업에 실패했어. 이제 정말 지긋지긋해.
154: 틱 장애로 대학 면접을 보다가 또 발작이 일어났어. 이런 내가 너무 싫어.
155: 결혼한다면 누구보다 잘살 줄 알았어. 근데 집안일만 떠맡고 살아서 너무 싫어.
156: 겨우 다리 장애를 가지고 취업에 성공했는데 장애인이라는 이유로 차별을 당해서 너무 슬퍼.
157: 아내가 또 잔소리하며 화를 내. 우울증을 앓는 나는 또 아내를 무시해 나도 내가 답답해.
158: 결혼도 하고 쌍둥이를 낳고 더욱 돈이 많이 필요한데 남편도 월급이 얼마 안 돼서 걱정돼.
159: 남편이 나와 이혼하자고 해. 나 때문일 거야.
160: 나이 마흔 살 난 암 전이로 인해 시한부 판정을 받았어. 아무것도 하고 싶지 않아.
161: 미래를 위해 지금까지 개미처럼 일했어. 근데 내가 시한부라니 눈물만 나.
162: 공장에서 일한 지 벌써 사십 년이 다 돼가는데 고작 무릎질환으로 나를 해고하다니. 허탈해.
163: 결혼한 지 오십 년 넘어서 그런지 남편이 나를 그냥 집안일 해주는 사람으로만 봐서 짜증 나.
164: 남편이 공장에서 일하다가 다리를 다쳐 내가 옆에서 돕고 있는데 이 상황이 너무 슬퍼.
165: 미래를 위해 돈을 벌어야 하는데 나이가 많다고 해고하다니 해도 해도 너무해.
166: 그동안 허리가 불편한 나를 돌봐주던 남편이 세상을 떠났어. 난 어떻게 살아가지?
167: 어머니가 안 계시니까 너무 슬퍼.
168: 어머니가 너무 공부하는 것에 시시콜콜 간섭하셔.
169: 어머니가 너무 이것저것 간섭하셔. 아이큐가 낮은 데 내가 노력한다고 될까?
170: 엄마가 안 계셔서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
171: 반 남자애가 다리 저는 거로 자꾸 놀려. 짜증 나.
172: 취업 대비로 토익 점수를 만들어야 하는 데 왜 이렇게 하기가 싫지?
173: 난 분노조절장애가 있는데 취업을 할 수 있을까?
174: 요즘 혈당이 너무 높아 식단 관리를 엄격하게 해야 해서 힘들어.
175: 부모님과 자식들을 부양하는데 너무 힘들고 지쳐.
176: 지금 일은 야근이 잦은 일이라 이직하고 싶은데 받아주는 곳이 없어.
177: 요즘 잦은 회식 때문인지 지방간이 생겼어.
178: 나는 기면증이 있어서 재택근무만 할 수 있어. 소득도 불안정해.
179: 회사에서 스트레스를 너무 많이 받아서 몸이 안 좋아.
180: 나이가 드니까 회사 일을 처리하기가 힘들어.
181: 관절염 때문에 지금 일을 계속하기 어려울 것 같아. 슬프다.
182: 나에게 치매 증상이 있는 것 같아. 조금 전 일도 기억이 안 나.
183: 내가 거동이 불편하니까 항상 아들이랑 딸에게 짐만 되네.
184: 연락하는 사람이 적다 보니 너무 쓸쓸해. 휠체어 때문에 경로당 가기도 힘들어.
185: 남편이랑 같이 살고 있는데 낯선 사람 같고 기억이 나질 않아.
186: 아버지가 돌아가시고 혼자 자식들을 키우시는 어머니를 보니 안타깝고 안쓰러워.
187: 친구들과 사이가 안 좋은데 부모님께 말씀드려도 별로 신경 쓰지 않으셔. 힘들고 괴로워.
188: 아버지와 어머니가 항상 싸우시니 집안이 항상 시끄러워서 불안하고 괴로워.
189: 아버지가 일찍 돌아가셔서 어머니하고 진로를 고민하는데 서럽고 슬퍼.
190: 어머니와 재혼하신 새아버지와는 왠지 낯설고 함께 하기가 힘들고 어려워.
191: 남자친구와 맨날 싸우면서 또 만나는 나 자신이 증오스럽고 지긋지긋해.
192: 엄마가 우울증 때문에 늘 아버지와 싸우시니 집안이 조용할 날이 없어서 괴롭고 힘들어.
193: 직장생활을 하면서 동기들과의 경쟁에서 이길 수 있을지 고민되고 걱정돼.
194: 몸이 약해서 요즘 같은 암울한 취업 시장에서 살아남을 수 있을지 걱정스럽고 괴로워.
195: 건강검진에서 갑자기 심장질환 진단을 받으니 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
196: 회사가 어려워서 구조조정을 당할 수도 있다는 생각 때문에 우울증에 걸렸어. 슬프고 괴로워.
197: 남편의 월급만으로 생활하는 게 힘드니 뭐라도 해야 하는데 할 줄 아는 게 없어서 속상해.
198: 남편이 출장이 잦은 일을 하니 부부 사이가 멀어지는 것 같아. 힘들고 외로워.
199: 은퇴하고 나니 할 일도 없고 주변 사람들과도 멀어지는 것 같아서 외로워.
200: 정년퇴직하고 할 일이 없으니 수입도 줄고 형편이 어려워졌어.
201: 무릎이 안 좋아서 하던 일도 그만두고 수입이 없으니 형편이 어려워져서 힘들어.
202: 우울증 때문에 해고당하고 수입이 없으니 점점 생활이 힘들고 괴로워.
203: 나이가 많아서 일자리 구하기도 쉽지 않고 몸도 예전 같지 않으니 슬프고 힘들어.
204: 이제 사회에서 내가 할 일은 없다고 생각하니 허탈하고 외로움이 밀려와.
205: 이번 시험에서 친구가 내 시험지를 베꼈어. 그 친구한테 하지 말라고 경고했지만 못 믿겠어.
206: 매번 시험마다 높은 점수를 받으라고 부모님이 간섭하셔서 너무 부담되고 힘들어.
207: 부모님의 이혼 후 학업에 대한 재미를 잃어서 공부에 집중이 안 되고 방황하기 시작했어.
208: 부모님의 가정폭력으로 손을 심하게 다쳐서 앞으로 어떻게 살아야 할지 무서워.
209: 부모님께 성적표를 보여드렸더니 나한테 말도 안 하시고 쳐다도 안 보셔. 정말 죽고 싶어.
210: 돈 없어서 절약한다고 사람들 안 만나는데 계속 이렇게 살아야 하는지 너무 우울하고 슬퍼.
211: 음주운전 사고로 사람을 다치게 해서 앞으로 어떻게 살아갈지 두렵고 후회돼.
212: 부모님이 극구 반대하셨던 보드를 타다가 갈비뼈가 부러졌어. 지금 움직이지 못해서 고통스러워.
213: 영업직인데 아무리 노력해도 실적이 안 올라. 내가 이 일을 그만두면 앞으로 어떻게 살아가지?
214: 이번에 면접을 봤는데 또 취업에 실패할 것 같아. 벌써 여섯 번째야.
215: 난 지금 삼십 대 중반인데도 불구하고 소득이 없어. 분명 내 미래는 불확실할 거야.
216: 남편이 나한테 관심을 주지 않아 섭섭해서 한마디 했더니 크게 다퉜어. 너무 괴로워.
217: 아내는 내가 벌이가 없으니 이혼하자고 하네. 나 자신이 너무 한심해.
218: 맞벌이하는데 아이를 유치원에 데려다주고 다시 집으로 데리고 오는 게 쉽지가 않아.
219: 무릎 관절염 때문에 오래 걷지도 못하니 어떤 일이든 하기가 힘들고 삶이 재미가 없어.
220: 어릴 때 교육을 제대로 못 받아 일용직으로 일만 했더니 건강 악화로 자식의 도움을 받고 있어.
221: 눈이 실명돼서 일상생활에 제약이 많아. 평상시 눈 관리에 소홀했던 것이 후회돼.
222: 치매 때문에 기억력이 안 좋아. 일상생활도 어렵고 가족을 못 알아볼까 봐 항상 초조해.
223: 얼마 전에 남편이 암으로 먼저 세상을 떠났어. 나도 치매 때문에 힘든데 오래 살고 싶지 않아
224: 나는 학교에서 왕따야. 같은 반 아이들의 괴롭힘 때문에 하루하루가 고통스러워.
225: 나는 미대를 준비 하고 싶어. 하지만 아빠 혼자서 나를 키우시느라 형편이 좋지 않아.
226: 나는 얼마 전에 친구와 다퉜어. 부모님께 털어놓고 싶지만 새엄마라서 말을 못 하겠고 무기력해져.
227: 나는 이른 출근과 늦은 퇴근으로 인해 어린 아들과 함께 보낼 시간이 없어서 속상해.
228: 나는 요새 우울증을 앓고 있어. 이런 내가 너무 안쓰러워.
229: 나는 불의의 사고로 다리를 잃고 휠체어를 타고 다녀. 가족들에게 피해가 될까 봐 두려워.
230: 나는 얼마 전에 사고로 청력을 잃어버렸어. 그로 인해 다니던 회사에서도 해고당했어.
231: 나는 대학을 나오지 못하고 배운 게 없어서 힘들게 몸으로 하는 일을 하고 월급도 적어.
232: 나는 암에 걸렸어. 내가 아는 게 없어서 단순한 감기로 생각하고 방치했는데 암이래.
233: 나는 어렸을 때 잘 배우지 못해서 아는 게 별로 없어. 근데 요새 아들에게 무시를 당해.
234: 나는 암 판정을 받은 후로 불면증을 앓고 있어.
235: 요새 감정과 기분이 오락가락하고 좋지 않고 무력하길래 병원을 가보니 우울증이래.
236: 내가 우울증을 앓고 있어서 남편과 자주 싸워. 처음엔 남편도 받아주다가 이제 지친 거 같아.
237: 나이를 먹어 늙으니 돈도 못 벌고 날마다 힘겹게 살아가고 있어.
238: 나는 최근에 계속 기억력이 저하 되는 것 같더니 결국 치매 판정을 받았어.
239: 나이가 들어 아이들도 독립해서 외로운데 남편마저 나와 한마디도 안 해.
240: 나는 늙어서 허리와 무릎이 안 좋아져서 혼자 걸어 다닐 수 없어. 그래서 요양원에서 지내.
241: 내가 치매에 걸려서 우리 남편이 힘들게 나를 돌봐주고 있어.
242: 나는 최근에 치매 판정을 받았어. 하지만 내 주변에는 아무도 없어서 앞으로의 삶이 막막해.
243: 여자친구가 내 성적을 가지고 놀렸어. 왜냐하면 내 성적이 몹시 나쁘거든.
244: 난 원하는 진로가 따로 있는데 부모님이 내 진로에 대해 지나치게 간섭해서 너무 짜증 나.
245: 몸이 불편하신 아버지가 있는데 지금까지 계속 아버지를 보살펴드렸지만 이젠 너무 힘들어.
246: 아무리 열심히 공부해도 도저히 성적이 안 올라서 속상해.
247: 친한 친구가 내 꿈이 터무니없다고 무시해서 싸웠어. 그래서 너무 슬퍼.
248: 내 진로 때문에 부모님끼리 싸우셨어. 나 때문에 부모님이 싸우신 것 같아서 나 자신이 원망스러워.
249: 얼마 전에 발목을 삐끗해서 걷기도 힘든데 엄마는 이까짓 게 뭐가 아프냐고 해서 서운하고 짜증 나.
250: 남자친구가 나보다 더 예쁜 여자애와 연락하는 것이 불안해 설마 나 모르게 사귀는 건 아니겠지?
251: 내가 아내 몰래 바람 피워서 아내가 나에게 매우 화가 났어. 후회되고 죄책감이 들어.
252: 내 잘못된 결정 때문에 사람이 죽어서 내가 너무 싫어.
253: 얼마 전에 겨우 취업한 회사의 급여가 너무 적어서 생활하기가 힘들어.
254: 지금 회사에서 오랫동안 일했는데 회사에서 인정받지 못했어. 난 너무 무능력해.
255: 나 한 명만 돈을 버는데 자식들 학원비에다 생활비까지 쓰기엔 돈이 부족해 다 내가 부족해서야.
256: 남편이 죽고 나 혼자 집안을 책임져야 하는 상황이야. 생각할 수록 어깨가 무거워.
257: 회사에서 받은 스트레스 때문에 별것도 아닌 일로 우리 딸에게 화를 내버렸어.
258: 내가 대장암 말기 진단을 받았어. 죽게 될까 봐 너무 두렵고 혼란스러워.
