1: 건강검진 결과가 좋게 나와서 기분이 좋아.
2: 직장 상사인 최 부장은 너무 나만 괴롭히는 것 같아서 너무 힘들어.
3: 새로 알게 된 친구 때문에 화가 나!
4: 예의를 모르는 사람들 때문에 대인관계가 너무 힘들어.
5: 친구의 과제를 약간 도와줬는데 고맙다는 인사를 들었어. 별거 아니라고 생각했는데 고맙다고 하니까 기분이 좋았어.
6: 지금 만나는 애인이랑은 가치관이 달라서 만날 때마다 싸우게 돼. 너무 힘들고 괴로워.
7: 처음 출근한 직장이 낯설어서 너무 혼란스러워.
8: 나만 안달 내는 대인관계에 지쳤어.
9: 오늘 하루 너무 힘들었어. 이제 좀 쉬고 싶어.
10: 요즘 대인관계에 낙담하는 사람들이 많이 보여.
11: 미국 드라마를 보다 보면 너를 신뢰할 수 없다는 말을 많이 해. 역시 대인관계의 기본은 서로에 대한 신뢰인가 봐.
12: 시간이 흐를수록 대인관계에 염세적인 자세를 취하게 돼.
13: 역시 염세적인 사람은 대인관계 형성에 의욕이 없나 봐. 날 너무 힘들게 해.
14: 내가 연애에 너무 방어적인 사람이래.
15: 결혼을 꼭 해야 할까? 남들의 시선이 부담스러워.
16: 요즘 나 상태가 안 좋아. 뭐든지 내려놓고 싶어.
17: 직장은 혐오 그 자체야.
18: 오늘 완전 당황스러운 일이 있었어.
19: 나 너무 괴로워.
20: 악순환이 반복된다는 말 알아? 나에게 일어나는 것 같아 우울해.
21: 오늘 완전 충격적인 일 있었어.
22: 오늘 아는 사람 결혼식 다녀왔어. 서로가 신뢰하는 모습이 정말 보기 좋았어.
23: 과거에 대인관계에 한 번이라도 배신당한 적이 있는 사람은 다시 사람들 사이에서 잘 지내는 거 너무 힘든 거 같아.
24: 고용 불안정으로 안달하는 내 모습이 너무 안쓰러워.
25: 대인관계에 회의적인 사람들이 처음부터 그렇진 않았을 거야.
26: 둘 중 한 명이 일방적으로 희생하는 연애는 좀 아니지 않아?
27: 요즘 대인관계에 비통함을 느끼고 있어. 내가 사람에게 거는 기대가 너무 큰 걸까?
28: 요즘 직장 내 분위기가 안 좋아서 언행이 아주 조심스러워. 살얼음판을 걷는 기분이야.
29: 내 진로에 신뢰가 안 생겨.
30: 경기도 안 좋고 회사 경영상태가 좋지 않아 생각보다 일찍 명퇴나 이직해야 할 것 같아.
31: 나 조금 있으면 결혼해. 마음이 편안해져.
32: 취업이 안 돼서 걱정이야.
33: 오래전 계단을 오르다 넘어져 무릎 인대를 다쳤었는데 근래에 자꾸 시큰거리는 거야. 그래서 병원에 다녀왔는데 절망적이야.
34: 노후에 이사 다닐 걱정하지 않게 작은 아파트를 사볼까 하고 십 년 전부터 적금을 들어 왔는데 아무래도 어려울 것 같아.
35: 은퇴할 때는 됐고 아들은 결혼시켜야겠고 노후에 살 작은 아파트라도 사야 할 텐데 마음이 답답해.
36: 난 재작년에 은퇴했고 남편은 올 초 은퇴했어. 그런데 걱정이 생겼어.
37: 남편이 은퇴하고 우리 부부는 매일 아침 같이 등산을 하고 장도 같이 보러 다니고 여행계획도 세우고 해 요즘 너무 행복해.
38: 요즘 괜히 전원생활을 한답시고 교외로 나와서 사는 건 아닌지 후회가 돼.
39: 나이 들어 집에서 그냥 있는 것도 심심하고 반찬값이라도 벌어 보려고 일을 좀 하고 싶은데 마땅하질 않네.
40: 십 년 전 사놓은 땅에 자그마한 집을 짓고 있어. 그런데 자꾸 주민들과 마찰 때문에 힘들어.
41: 요즘 부쩍 출근이 힘드네. 아침에 일어나는 것도 힘들고 만원 버스에 시달리는 것도 힘들고.
42: 친구의 남편이 건설업을 하는데 은퇴 후 세 친구가 모여서 살기로 하고 땅을 오백 평을 같이 구매를 했어. 그런데 사기를 당했어.
43: 이번 소개팅은 성공한 것 같아.
44: 면접 다녀왔는데 정말 화가 난다.
45: 요즘은 사람들을 못 만나서 답답해.
46: 동호회에 나갔는데 사람들이 하나같이 정말 좋아.
47: 직장에서 과장님이 자꾸 말도 안 되는 일을 시켜.
48: 남자친구와 헤어졌어. 너무 슬퍼
49: 비밀 연애를 하고 있어.
50: 오늘 팀장님한테 완전히 혼났어. 눈물이 나더라.
