1: 최종 합격한 회사에서 갑자기 사유도 말해주지 않고 채용 취소를 통보했어.
2: 우울하네. 이번 달에는 마이너스 통장에서 생활비를 내야 할 것 같아. 아기 분윳값도 내야 하는데.
3: 이번에 소개팅 한 사람이 마음에 들어서 애프터 신청을 했는데 답장이 없어서 슬프네.
4: 동호회 모임 인기투표에서 남자 일등으로 내가 뽑혔어. 완전 기분 좋은데.
5: 이직하기로 하고 사직서를 제출했는데 지금 직장에서 좋은 조건을 제시해 준다고 하니까 머리가 정지된 느낌이야.
6: 이번에 여자친구에게 프러포즈하고 싶은데 여자친구가 이혼한 경험이 있어서 고백하기가 조심스럽네.
7: 내 친구들은 도대체 왜 시간 약속을 하나도 안 지키는지 모르겠어.
8: 이번 진급에서 내 동기들은 다 대리가 됐는데 나만 또 제외됐어. 실망스럽네.
9: 일 년 동안 준비한 회계사 시험에서 떨어졌어. 다시 일 년을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
10: 내 베스트 프렌드 둘이 나 몰래 삼 년이나 연애하고 있었는데 나는 전혀 모르고 있어서 충격받았어.
11: 모임에 많이 늦은 친구한테 크게 화를 냈는데 알고 보니 어머니가 아프셔서 병원에 있다 왔더라고 정말 미안하네.
12: 면접을 보러 갔는데 직무와 상관없는 질문에 역겨웠어.
13: 결혼 준비 업체의 상술에 토가 나올 것 같아.
14: 내 친구 집에 놀러 갔더니 군대에서 나를 괴롭힌 사람이 있었어. 자기 형이라고 하던데 너무 충격이었어.
15: 잘생긴 사람에게만 친절하게 대하는 동호회 사람이 있는데 너무 가증스러워.
16: 결혼하고 육아하고 회사 다니다 보니 젊었을 때 만났던 친구들 전부 어느새 연락이 끊겨서 고립된 것 같아.
17: 생각지도 못한 세쌍둥이라니 기쁘기도 하지만 당혹스럽네.
18: 오랫동안 스승님으로 모셨던 분이 지병으로 갑자기 세상을 떠나셨어. 눈물이 나네.
19: 요즘 남들 눈치 보느라 너무 힘들어.
20: 내 친구가 아직 젊은 나이인데 심장마비로 죽었다는 소식을 들었어.
21: 나 이번 건강검진 결과가 정상으로 나왔어. 너무 신이 나네.
22: 기러기 아빠라서 그런지 요새 들어서 부쩍 외롭게 느껴지네.
23: 건강 하나만은 자신 있었는데 내가 암이라니 믿을 수가 없어.
24: 내가 폐암이라니 담배도 피우지 않는데 이럴 수가 있어?
25: 담배 끊은 지 두 달째인데 오늘 조기축구에서 두 골을 넣었어. 건강해졌나 봐.
26: 노후 준비하려고 주식투자 했는데 반으로 떨어졌어 어떡하지.
27: 이번에 정기적금 만기 돼서 탔어. 너무 기분이 좋아.
28: 이번 프로젝트가 실패한 게 모두 내 책임이라니 너무 억울하군. 코로나 때문에 어쩔 수가 없었는데 말이야.
29: 요즘 옛날처럼 부인이 날 사랑하지 않는 것 같아. 초조하네.
30: 오늘 차장이 그따위로 일할 거면 당장 회사를 그만두라고 하더군. 상처 되는 말이었어.
31: 부하직원이 또 실수했지 뭐야. 오더를 잘못 내려서 엉망이 됐어.
32: 회사를 십 년이나 다닌 만년 대리가 업무를 알려달라고 시도 때도 없이 물어보네. 성가셔 죽겠어.
33: 내 아들이 이번 대입에서 떨어졌어. 앞으로 재수를 시켜야 하나 슬프네.
34: 운동을 안 하고 술을 많이 먹어서 배가 나왔어.
35: 아이가 컸다고 방에만 있고 나오질 않네. 조금 외롭군.
36: 노안에 좋다고 루테인을 꾸준히 먹었는데 효과가 없어. 배신당한 것 같고 돈이 아깝네.
37: 건강에 좋다고 뱀이나 동물 먹는 사람들 보면 너무 짜증 나.
38: 동기들은 다 승진했는데 나만 뒤떨어진 것 같아서 힘들어. 영어 실력이 떨어져서 그런가.
39: 오늘 마누라가 월급이 이렇게 조금이면 우리 노후는 어떡하냐고 짜증을 내더군. 내가 돈 벌어오는 기계도 아니고 말이야.
40: 내가 돈을 많이 못 벌어서 아이를 학원에도 못 보내다니 한심하군.
41: 투잡으로 대리기사를 하는데 만취한 손님 때문에 이 직업이 넌덜머리가 나.
42: 집주인이 전세를 오천만 원 올려달래. 여유 자금이 천만 원밖에 없는데 큰일이야.
43: 직장에서 정리해고 명단에 들어갔어. 내 청춘을 바쳤는데 버려진 기분이야.
44: 건강검진 결과가 나왔는데 대사증후군이라고 하네. 마른 체형인데 말이야.
45: 난 돈 버느라 바빠서 돈 쓸 시간도 없는데 마누라는 돈 쓰기 바쁘니 화가 나네.
46: 오랫동안 고대해오던 직장으로 취업에 성공했어.
47: 얼마 전에 직장에 취업했는데 내가 원하던 업무가 아닌 것 같아서 짜증이 나.
48: 오늘 함께 저녁을 먹기로 했던 친구가 갑자기 일방적으로 약속을 취소해버렸어.
49: 친구랑 다퉜는데 감정이 가라앉고 나서 다시 생각해보니 내가 먼저 양보하지 못했던 것 같아 후회되네.
50: 친한 친구 둘이서 나만 빼고 놀러 갔던 걸 알게 되었어. 너무 분하고 짜증이 나.
