1: 나 친구와 싸워서 기분이 안 좋아.
2: 이번에 새로 들어간 회사가 정말 좋아.
3: 결혼 준비에 돈이 만만치 않게 들어서 걱정이야.
4: 친구가 남자를 소개해 줬는데 정말 마음에 드는 거야.
5: 아이를 낳을 때가 다 되었는데 너무 두려워.
6: 이번에 대학에 가는데 내가 가고 싶은 과를 아버지가 가지 못하게 해서 화가 나.
7: 나랑 사귀는 애가 갑자기 결혼하자고 하는 거야.
8: 친구가 좋은 회사에 들어갔어. 나도 열심히 노력했는데.
9: 회사에서 상사가 나를 쓸모 없는 사람이라고 했어. 나 스스로가 자괴감이 들어. 
10: 앞으로 연애 결혼 출산을 할 수 있을까 고민이 들어.
11: 아직도 취업을 하지 못해서 집에서 얼굴도 못 들 지경이야.
12: 드디어 내가 가고 싶은 직장에 취업 성공했어!
13: 내 주위에는 나를 믿고 좋아해주는 사람들이 많은 거 같아.
14: 이번에 서류 낸 곳에서 좋은 소식이 있을 거 같아.
15: 오늘 여자 동기 때문에 너무 힘들었어.
16: 나 어제 남자친구랑 오해가 있었던 거 잘 해결됐어!
17: 이번 추석엔 친정에다 못 내려간다고 전화했어.
18: 오늘 남자 직원들 다 외근이나 출장 나가고 나 혼자 밖에 없어서 점심에 내가 먹고 싶은 샌드위치 집에 갈 거야.
19: 어떡하지? 어제 발주 건에 오타가 있었나 봐.
20: 코로나 때문에 모임도 피하고 했더니 요즘 사람들이 점점 멀어져 가는 것 같아.
21: 정작 난 생각도 없는데 주변에서 자꾸 언제 국수 먹여줄 거냐고 물어봐서 스트레스 받아.
22: 우리 이번 주 금요일에 팀 회식한다고 통보하는데 어쩌지? 이 시국에 무슨 회식을 한다는 거야.
23: 신입사원이 입사한지 육 개월이 지나도록 실수를 너무 해. 그것 때문에 나도 상사한테 지적당하고 너무 짜증 나.
24: 나 오늘 면접 보고 왔는데 기분이 좀 별로야.
25: 오늘 신입 사원이 들어왔는데 고등학교 때 좋아했던 오빠인 거 있지.
26: 남자친구한테 아침에 연락이 없길래 전화해 봤더니 밤새 게임을 하느라 늦잠 자서 지각했대.
27: 새로운 팀장님이 담배를 너무 피우셔. 비염이 심한데 코가 너무 아프니깐 옆에 올 때마다 자꾸 피하게 돼.
28: 아침에 애 등원 시키고 오는 길에 시가에서 전화 와서 기분이 별로 안 좋아.
29: 추석에 상여 지급이 안될 수도 있다는 소문이 사내 게시판에 떠돌고 있대. 추석 때 떡 값도 없이 어떻게 내려가!
30: 회사가 어렵다고 이번 달부터 돌아가며 무급휴직 전환을 강행하기로 발표 났어.
31: 나 코로나 이후로 친구들 모임에 전혀 안 갔었잖아. 단체 채팅방에서 만나서 놀자고 하는데도 혼자만 안 간다고 거부하고.
32: 시어머니가 추석에 내려오지 말고 그냥 집에서 각자 보내자고 하시네. 언제 내려오냐는 전화인 줄 알았는데 너무 좋아.
33: 나는 요즘 잘 체해서 걱정이야.
34: 내가 아파서 병원에 입원해야 한다는데 어쩌면 좋지?
35: 연애는 하고 있지만 결혼과 출산 때문에 걱정이 돼.
36: 남편은 항상 술을 마시고 들어와 속상해.
37: 코로나 때문에 집에만 있어 답답할 텐데 항상 밝은 아들이 고마워.
38: 이십 년 넘게 일했던 직장을 그만두게 되었어. 열심히 해서 그런지 아쉬움이 없어서 좋아.
39: 오늘 일주일간 고생해서 기획한 프로젝트가 수포가 되었어.
40: 오늘 직장을 그만두었는데 재취업이 힘든 나이라 걱정이 많아.
41: 우리 회사 이사님 때문에 스트레스가 심해. 오늘도 탕비실에서 자꾸 쳐다보는 거야.
42: 이번에 신입사원은 책임감이 없고 일도 잘 못 해서 내가 할 일이 더 많아졌어.
43: 우리 가족들은 물건을 쓰고 제자리에 놓지 않는 게 문제야.
44: 사십 대 후반이 되니 감정 기복이 심하고 작은 일에도 너무 우울해지는 것 같아.
45: 혼자 살아서 그런지 요즘은 고립된 것 같은 기분이야.
46: 결혼 생활 내내 계속되는 남편의 상습적인 거짓말을 견딜 수가 없어.
47: 어떡하지? 이번에 건강검진을 받았는데 혈압이 생각보다 높게 나왔어.
48: 내가 처음 입사해서부터 지금까지 꾸준히 노후자금을 준비하고 있어서 내 노후는 문제없어.
49: 이제 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후 준비를 못해서 걱정이 이만저만이 아니야.
50: 아니 도대체 요즘 애들은 왜 이리 말을 안 듣는 거야.
