1: 결혼한 지 삼 년 만에 아이를 낳았어. 진짜 기뻐.
2: 결혼한 지 얼마 안 된 신혼이야. 그런데 아내가 내 배만 보면 한숨만 푹푹 쉬어. 결혼 전엔 귀엽다고 그래놓곤.
3: 결혼할 예식장이 근사하지 않은 것 같아서 걱정이야.
4: 계속해서 이 직장에 다니는 게 맞는지 잘 모르겠어.
5: 계약직으로 일하다가 정규직이 될 줄 알았는데 퇴사 되어 너무 착잡해.
6: 공무원 시험 준비를 너무 오래 하고 있어. 부모님에게 손 벌리는 것도 이젠 죄송해.
7: 교회 친구가 갑자기 절을 가자고 해.
8: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 나도 친구를 만들고 싶어.
9: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 항상 혼자 다니고 있는데 졸업할 때까지 이러면 어떡하지? 나도 친구를 만들고 싶어.
10: 그 사람이 날 배신해서 나 상처받았어.
11: 그 사람한테 배신당하니깐 너무 비통해.
12: 그녀가 나에게 사귀자고 고백했어. 나도 원하고 있었는데 지금 기분이 너무 좋아.
13: 기업 열 군데에 원서를 넣었는데 모두 불합격이래. 충격적이야
14: 나 최근에 면접 본 회사가 세 곳인데 왠지 다 붙을 것 같아. 이번에는 자신 있어!
15: 나 그래도 다행인 부분이 첫 연애를 좋게 시작해서 좋은 것 같아.
16: 나 이번에 지원한 회사 최종합격할 것 같은 기분이 들어!
17: 나 드디어 유튜브 십만 구독자에 도달했어!
18: 나 면접에서 또 떨어졌어. 벌써 몇 번째인지 모르겠고 정말 고통스러워.
19: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어!
20: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어.
21: 나 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
22: 나만 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
23: 나 어떡해. 내 여자친구가 너무 부끄럽다.
24: 나 어제 여자친구랑 헤어졌어. 너무 화가 나
25: 나 오늘 또 서류전형에서 탈락했어.
26: 나 오늘 회사에서 진짜 꼴 보기 싫은 걸 봤어.
27: 나 이번에도 면접에 떨어졌어.
28: 나 이번에도 면접에 떨어졌어. 나 자신이 너무 실망스러워.
29: 나 정말 한심한 것 같아.
30: 나 친한 친구랑 심하게 싸웠어. 아무래도 절교할 것 같아.
31: 나 화가 나. 친구들이 나만 빼놓고 여행을 갔다네.
32: 나 회사 면접에서 말이 너무 빨리했나 봐. 대답을 천천히 할 걸 그랬어.
33: 나는 너무 긴장을 잘하는 것 같아. 이번 면접에서도 떨었어.
34: 나는 사람들 앞에서 발표하는 게 너무 부끄러워.
35: 나는 아무리 노력해도 안 되나 봐. 너무 힘들어.
36: 나는 요즘 대인관계가 편안해.
37: 나는 이성에 대해 자신감 넘쳐. 나는 너무 멋있는 것 같아.
38: 나는 항상 왜 이러지?
39: 내가 결혼을 할 수 있을지 없을지 의문이야.
40: 나도 똑같이 열심히 준비했는데 왜 나만 매번 취업에 실패하는 거지.
41: 나도 이제 외로워서 연애도 하고 결혼도 해야 하겠어.
42: 나랑 이십년지기 친구가 나보다 다른 친구를 더 좋아하는 것 같아 질투나.
43: 나를 괴롭혔던 친구에게서 연락이 와서 너무 두려워.
44: 나를 보면 다들 결혼한 유부남인 줄 알아.
45: 나에게 춤을 가르쳐 주던 선생님이 이제 새로운 출발을 하겠다며 학원을 떠났어. 정이 너무 많이 들었는데 떠나시다니 너무 슬퍼.
46: 나중에 내가 어떤 일을 어떻게 하면서 살아야 할지 모르겠어.
47: 난 나를 믿어. 그래서 취업난에도 굴하지 않고 끊임없이 입사 지원을 하고 있어.
48: 난 사람들 만나는 것보다 집에 혼자 있는 게 더 좋은데 대인관계가 꼭 필요할까?
49: 난 왜 혼자인 것 같지?
50: 난 요즘 대인관계에 회의적이야.
51: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해
52: 내 여자친구가 바람이 난 것 같아서 의심했어.
53: 내 여자친구가 프러포즈를 받아줄 것 같은 확신이 들어.
54: 내 입사 동기가 한 명 있는데 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
55: 내 주위에는 왜 도움이 안되는 사람들만 잔뜩 있지?
56: 내 진로와 세태를 바라보면 회의감이 들어. 내가 왜 사나 싶기도 하고.
57: 내 친구가 파혼한 데. 와이프 될 사람이 악의적으로 돈을 뜯어내려고 하나 봐.
58: 졸업이 얼마 남지 않았는데 어떤 일을 해야 할지 모르겠어.
59: 내 전공과 다른 직무로 지원하고 싶은데 불이익이 있지 않을까 조심스러워.
60: 내 친구는 왜 돈을 제때 갚지 않는지 모르겠어. 이렇게 되면 신뢰가 없어진단 말이지.
61: 내 친구에게 정말 실망했어.
62: 내 허락도 없이 내 물건을 마구 쓰는 사람이 있어서 짜증 나.
63: 내가 결혼을 할 수 있을지 의문이야.
64: 요즘 코로나 때문에 취업이 잘 안 되는 거 같아. 나도 취업을 못 하면 어쩌지?
65: 이번에 입사 지원하려는 회사는 내 전공과는 다른 곳이라 조금 망설여져.
66: 취업 못 한 친구가 고민을 이야기하는데 어떻게 위로해야 할지 조심스러워.
67: 내가 다른 사람에게 잘 대해줘 봐야 다른 사람들은 그걸 고마워하지 않는 것 같아.
68: 내가 목표로 삼고 있던 회사가 부도 처리되었다네. 아예 없어질지도 모르겠어.
69: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해.
70: 내가 엄청나게 잘해줬는데도 내가 필요할 때 도움을 안 주다니.
71: 내가 왜 이 직업을 선택했을까.
72: 내가 좋아하는 사람이 있는데 오늘 고백을 할 거야. 그런데 왠지 느낌이 좋아.
73: 내가 주도했던 프로젝트가 채택이 안 되었어. 팀원들 볼 낯도 없고 너무 슬프네.
74: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데 자꾸만 안달하게 돼.
75: 내가 친해지고 싶은 사람과 전화번호를 교환했어.
76: 내가 특정 지역 혐오를 하는 사이트의 회원이라는 이야기가 여기저기에 돌고 있더라. 아니 내가 그 지역 출신인데 말이나 되는 소리냐고. 진짜 황당하네.
77: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스럽다.
78: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울하다.
79: 내가 합격 통보를 받은 회사 중에 한 군데를 골라 내일 출근하겠다고 이야기했는데 다른 좋은 조건의 회사가 또 합격 통보를 해왔어.
80: 내가 이 회사에 최종합격한 줄 알았는데 아니라니 너무 당황스러워.
81: 대인관계를 어떻게 잘 이어 나가야 할지 모르겠고 좌절감이 들어.
82: 대표님이 나를 갑자기 따로 부르더니 나에게 대학원을 보내주겠다는 제안을 했어. 나를 한 단계 더 발전시킬 기회라 너무 기뻐.
83: 대학수학능력시험을 잘 봐서 서울대에 지원했어.
84: 대학에 입학해서 새로운 친구들을 사귀어야 하는데 두려워.
85: 대학원에 가지 않았던 것이 후회될 때가 있어. 공부를 더 해 볼걸.
86: 더 열심히 공부하지 않은 것이 후회돼. 취업에 실패할 때마다 그런 생각이 들어.
87: 독립해서 산 지 오래되다 보니 늘 외로웠거든. 결혼하니까 항상 날 기다려주는 사람이 있다는 것에 집에 가는 것이 즐거워.
88: 동생이 내 비밀을 알아버렸어.
89: 동생이 시시콜콜 간섭하고 들어.
90: 동생이 취업이 어려워. 비통한 마음을 감출 수가 없네.
91: 동성 간의 연애가 보기 힘들 때가 있어.
92: 동업하는 친구가 내게 부탁한 일이 있는데 거의 다 해서 느긋하게 마무리하는 중이야.
93: 드디어 내가 아빠가 된다니 상상해보면 생각처럼 쉽지가 않을 것 같아.
94: 또 떨어졌어. 취업이 너무 힘들어.
95: 또 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
96: 면접에 또 떨어져 버렸어. 난 왜 이렇게 한심한 걸까?
97: 몇 년 동안 회사에 지원했는데 원하는 결과가 하나도 없어. 너무 힘들고 눈물 나.
98: 부모님께서 결혼하라고 재촉하셔. 근데 난 아직 모은 돈이 없어서 이런 내가 한심해.
99: 부잣집 아들인 친구가 부러우면서도 질투나.
100: 부하직원이 있는데 너무 일도 잘하고 신뢰가 가.
