1: 이제 나이도 많이 들었는데 이 시기에 이혼을 하게 돼서 너무 슬퍼.
2: 직장 생활을 하는데 나이가 많다 보니 대인관계가 축소돼서 비관적이야.
3: 앞으로 노후준비도 해야 하는데 경제적으로 어려워서 짜증 나.
4: 나이가 들어 신체장애가 생겨서 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 어려워서 실천하기 어려워.
5: 가정에서 학대를 받아 정신장애가 생겼는데 부모님 때문인 것 같아 불만스러워.
6: 엄마 아빠는 여동생만 예뻐하고 나는 무시해. 이럴 거면 나는 왜 낳은 걸까.
7: 내 친구들은 다 학원에서 미리 배워와서 수업 시간에 잘하는데 나만 진도를 못 따라가고 있어.
8: 아빠는 내가 의사가 됐으면 좋겠다고 하는데 나는 디자이너가 되고 싶어.
9: 친구들이 내가 피시방같이 안 간다고 며칠 전부터 계속 안 놀아줘.
10: 지금 몇 년째 취직도 못 하고 부모님께 짐만 되고 있어. 난 왜 사는 걸까?
11: 내가 이른 나이에 결혼을 해서 아직 취업을 하지 못했는데 취직하기가 어려워.
12: 몇백 군데 이력서를 넣어봐도 면접은커녕 서류합격도 못 해. 역시 내 스펙이 부족한 거야.
13: 친구랑 같이 아르바이트면접을 봤는데 친구는 대학생인데 나는 고졸 백수라서 합격 못 할 것 같아.
14: 이번에 토익 팔백 점 무조건 받아야 하는데. 학원비 낼 돈이 부족해서 어떡하지?
15: 정말 내 몸이 지긋지긋해. 이 몸 때문에 정상적인 사회생활이나 인간관계를 못 맺잖아.
16: 나는 왜 남들 다 있는 꿈도 없는 걸까. 이러다가 백수로 평생 살까 봐 겁나.
17: 결혼해서 누군가의 아내로 살아가다 보니 나는 점점 사라져가는 것 같아.
18: 딸이 며칠 전에 건강검진에서 혈액암 확진을 받았어. 아직 중학생인데 어떡하지?
19: 딸이 학원을 하나 더 다니고 싶다고 했는데 더 일을 늘릴 수가 없어서 안 된다고 했어.
20: 매일 집안일에 빨래에 청소에 게다가 나 혼자만 하고 있으니 너무 스트레스받아.
21: 우리 딸은 나랑 밥도 같이 안 먹으려고 해. 가끔은 내가 아빠가 맞나 하는 생각이 들어
22: 더 이상 자식들한테 손 벌리는 것도 눈치가 보여서 취직을 하려고 하는데 아르바이트도 안 구해져.
23: 자식들 뒷바라지하느라 아직 일하고 있으니 친구들도 못 만나고 내가 뭘 하는지도 모르겠다.
24: 나가고 싶어도 무릎이 쑤셔서 집 앞 공원도 나가기 힘드니 너무 답답해.
25: 엄마랑 또 성적 때문에 싸웠어. 이번에 성적이 엄청나게 떨어졌거든.
26: 아빠가 새로 영어 과외를 받는 게 좋겠다고 하셔. 지금도 학원이랑 과외 때문에 힘든데.
27: 아내가 술 좀 끊으라고 성화야. 내가 왜 술을 마시는지는 궁금하지도 않으면서.
28: 군대 다녀와서 하고 싶은 게 생겼어. 하지만 상황이 비관적이네.
29: 이렇게 취업 준비만 하면서 손가락 빨다가 굶어 죽는 건 아닌지 걱정된다.
30: 친구랑 일주일째 연락이 안 돼. 다 나 때문이야.
31: 엄마에게 너무 심한 말을 했어. 왜 날 낳았냐고 했는데 엄마도 많이 상처받은 것 같아.
32: 결혼 전에는 그이랑 살고 싶었는데 이젠 잘 모르겠어. 희망이 없어.
33: 친구가 나랑 같이 다니기 싫대.  왜 그런 애랑 친해졌는지 정말 우울하고 후회돼.
34: 딸이랑 이야기를 했는데 이제 엄마랑 이혼해도 괜찮대. 자기는 다 컸다고.
35: 마음만 같아서는 그이와 이혼하고 싶지만 할 수가 없어. 이런 내가 정말 싫다.
36: 일을 찾아야 하는데 아줌마라고 잘 써주질 않아. 돈은 없고 나이는 들어가는데 큰일이다.
37: 어제 딸이 울면서 전화했어. 내가 가지고 있는 병으로 가족들을 힘들게 안 했으면 좋겠대.
38: 아들이 엄마 소일거리라도 찾아서 돈을 벌면 어떻겠냐고 하는데 별로 하고 싶지가 않아.
39: 지병이 악화되서 얼마 전에 퇴직했어. 이제 돈 나올 게 연금밖에 없네.
40: 늙어서 귀가 점점 먹어가더니 이제 청력이 아예 상실됐어. 세월이 참 야속해.
41: 노인정에 갔는데 거기 할망구들이 나를 배운 것 없다고 얼마나 무시를 하는지. 서러워.
42: 얼마 전에 암 수술을 했어. 몸이 안 좋아서 일할 수가 없으니 생활이 너무 어렵네.
43: 치매 때문에 권고사직 당했어. 손주 과잣값 벌려고 하던 일이었는데.
44: 오늘도 아버지가 내가 자식인 게 너무 싫다고 하셨어. 실망만 드리는 내가 너무 싫어.
45: 대학교에 또 떨어진 것 때문에 부모님이 싸우셨어. 이번이 정말 마지막이라고 생각했는데.
46: 어머니가 내가 운동선수가 되는 것을 반대해. 아버지처럼 될 거면 나보고 집을 나가래.
47: 이번 시험에서 또 낮은 점수를 받았어. 부모님에게 아무런 도움도 안 되는 것 같아.
48: 오늘 처음으로 학교에서 실습을 하러 갔어. 내가 생각한 건 이게 아닌데 정말 후회된다.
49: 부모님에게 계속 의지하는 게 좋을까. 아무런 쓸모도 없는 사람 같아서 죽고 싶어.
50: 한쪽 팔이 좋지 않아서 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 세상에 태어난 게 잘못인가 봐.
51: 다리가 안 움직여서 아무것도 하고 싶지 않아. 그때 조심하지 않은 게 바보 같아.
52: 오늘 면접에서 또 떨어져서 울었어. 내가 몸이 불편해서 어디에서도 나를 채용하지 않아.
53: 내가 무얼 할 수 있을까? 무엇 하나 제대로 할 수 없는데.
54: 아들의 대학교 등록금이 적금을 깨야 할 수 있어. 이런 상황으로 생계를 이어갈 수 있을까.
55: 학교도 제대로 다니지 않았다고 급여를 너무 적게 줘서 빈곤해. 지긋지긋하다.
56: 대학원을 너무 가고 싶었는데 큰 병이 걸린 걸 이제 알았어. 이대로는 대학원을 못 가겠지.
57: 아들이 오늘도 학교에 빠졌어. 이러다간 퇴학 처리가 될 거라는데 너무 걱정이야.
58: 가족들을 내가 혼자 챙겨야 하는데 청소부로는 아무것도 할 수 없어. 힘들어서 죽고 싶어.
59: 남편이 죽었어. 남편 없이 할 수 있는 일이 거의 없는데.
60: 몸이 좋지 않아 누군가를 만날 수가 없어. 늙으면 짐이 되니까 차라리 죽는게 좋겠지.
61: 남편과의 관계가 요즘 너무 안 좋아. 내가 퇴직하는 것 때문에 경제적으로 힘들거든.
62: 요즘 치매가 더 심해졌어. 이제는 손주 이름도 헷갈리기 시작했어.
63: 친구랑 싸워서 기분이 나빠 걔 입양한 애라고 소문냈는데 애들이 걔를 놀려. 내가 상처를 줬나 봐.
64: 여군 부사관 되려고 부사관 전문고등학교에 입학했는데 아는 애가 한 명도 없어.
65: 사람들이 나만 보면 뒤에서 속닥속닥해. 신체장애라고 비웃어서 무슨 내가 죄지은 거 같아.
66: 내가 회식 때문에 집에 만취하면서 들어와 아내한테 술 투정을 했는데 울더라 나 자신이 미치겠어.
67: 내가 너무 아파 병원 예약을 했는데 간호사가 내가 말을 버벅거려서 진료 접수도 못 했어.
68: 내가 하반신 마비인 상태에서 일하는데 사람들과 직원들이 나를 장애라고 안쓰럽게 쳐다봐.
69: 내가 교통사고로 인해 아내가 일하고 난 주부로 살 게 되었어. 나 때문에 아내가 고생하다니.
70: 내가 요즘 갱년기가 와서 우울해서 아무것도 하고 싶지 않아.
71: 요즘 남편이 주식에 미친 것 같아 너무 화가 나. 주식이 망해서 우리 집 이사했어.
72: 딸만 보면 딸한테 성적 구십 점 이상 못 맞았다고 짜증을 내. 내가 딸을 잘못 키웠어.
73: 오늘 병원 갔는데 난 죽을 운명인가 봐. 암세포가 이미 내 몸에 거의 퍼졌대.
74: 내가 요즘 갱년기인가 봐. 거기다 가족들만 보면 모든 걸 다 의심하는 거 같아.
75: 남편이 시한부 판정을 받아 세상 떠난 줄도 몰랐어. 하루하루를 보낼 때마다 남편 생각이 나.
76: 내가 시각장애라는 이유로 일자리가 없고 가족을 먹여 살려야 하는데 죄책감과 슬픔이 와.
77: 요즘 우리 가게에 손님이 한 명도 없어서 곧 있으면 망할 거 같아 너무 짜증 나.
78: 공장에서 일하고 있는데 곧 있으면 나이가 오십 대 후반이여. 너무 힘들고 세상이 다 싫다.
79: 내가 나이가 많아지니까 이것저것 병이 막 생기네. 참 힘들고 퇴직해서 돈 때문에 힘들다.
80: 갑자기 아내가 나더러 이혼하자고 했어. 근데 우리가 싸운 적도 없고 안 좋은 사이도 아닌데 왜지?
81: 나 자신한테 너무 짜증 나. 돈도 못 벌고
82: 친한 친구 둘이 싸웠는데 공부를 더 잘하는 친구 편을 들어줬어. 다른 친구에게 미안해.
83: 부모님이 학원 다니는 것부터 친구들 만나는 그것까지 다 간섭해서 너무 화가 나.
84: 친구들이 지적장애를 앓는 친구를 놀리는 걸 보고만 있었어. 죄책감이 들어.
85: 아버지는 변호사가 되라고 하시는데 나는 작가가 되고 싶은 걸 숨기고 있어 죄송한 마음이야.
86: 어머니가 아버지 때문에 우시는 걸 봤어. 마음이 아팠어.
87: 이번 학기 성적이 잘 나오지 않아서 스트레스받아.
88: 지금 다니는 회사가 나랑 맞지 않아서 괴로워.
89: 아이를 좋은 환경에서 교육하고 싶은데 여건이 안되어서 속상해.
90: 아직 취업 준비 중인데 부모님이 한심하다는 듯이 말해서 죽고 싶어.
91: 정규직이 아니라 불안하고 급여가 너무 적어서 고민이야.
92: 오랫동안 비만이었는데 다이어트 후 요요 현상이 왔어. 속상해.
93: 과도한 경쟁에서 살아남으려고 아등바등하며 사는 내 삶이 불만스러워.
94: 아내가 죽고 나서 삶의 의욕을 잃었어. 왜 나에게 이런 일이 생겼을까.
95: 아내와 싸웠는데 내 소득에 불만이 많더라고. 적게 벌고 싶어서 적게 버는 게 아니잖아.
96: 집안일을 아무도 도와주지 않아서 너무 화가 나. 소리 지르고 집 나왔어.
97: 경력단절 후 재취업에 성공했는데 소득은 줄었어. 내 가치를 인정받지 못한 것에 불만이야.
98: 당뇨가 있는데 예후가 나빠졌어. 식이요법을 왜 안 지켰을까 후회돼.
99: 아내가 이혼하자고 하더군. 그동안 못 해준 게 많은 것 같아 미안해.
100: 아내와의 이혼 후 빈자리가 크게 느껴져. 몸도 안 좋아져서 무기력하고 슬픈 감정이 드는군.
101: 아빠가 친구들과 잘 지내라고 하셨는데 내가 친구들한테 거짓말한 게 있어 눈치 보게 돼.
102: 우울증이 있는 걸 친구들이 알게 될까 봐 자꾸 눈치 보게 돼. 난 바보야.
103: 공무원시험을 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 내가 전문대라 실력이 뒤처지는 것 같아.
104: 결혼해서 육아만 하니 내 인생은 없어. 목표가 재취업인데 알아볼 시간이 없어.
105: 스펙이 좋은데도 자꾸 취업에 실패해 불안해. 미래가 정말 암담해.
106: 디스크로 운동 강사의 꿈을 포기했어. 치료를 일찍이 받지 못한 내 잘못이 커.
107: 우울증 병력으로 원하는 곳의 취업이 실패했어. 이런 상황이 비참하고 슬퍼.
108: 건강이 안 좋아져 일을 관둬 아내가 식당 일을 하게 되었어. 죄책감이 커.
109: 피로감이 심해 병원을 갔다 위암 판정을 받았어. 아이들이 아직 어린데 앞이 캄캄하고 너무 슬퍼.
110: 교통사고로 장애가 생겨 전처럼 돈을 벌어다 주지 못해 이혼당했어. 내 탓이라 아이에게 죄책감이 들어.
111: 남편이 퇴직해 내가 일을 하는데 경제적으로 어려워졌어. 살기 싫다고 딸에게 말할 때가 많아.
112: 갱년기로 우울함 때문에 취업 좀 해보려고 했는데 대졸자만 뽑아. 무시당하는 기분이 들어 살기 싫어.
113: 남편이 바람피운 걸 알게 돼서 스트레스로 우울증이 왔어. 이 일로 아이들에게 소홀해져 죄책감이 들어.
114: 만성 당뇨로 늘 남편이 보살펴줬는데 남편마저 건강이 나빠졌어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
115: 딸이 내가 중졸이라고 무시하는 말을 했어. 가족도 사회도 날 인정하는 것 같지 않아 슬퍼.
116: 나이가 들어 허리가 아파 활동이 어려워. 딸과 치료를 받기로 약속했는데 이동이 불편해 미루게 돼.
117: 교통사고로 남편은 죽고 나는 다리에 장애가 생겼어. 남편 따라 죽고 싶은 심정이야.
118: 우울증으로 힘든 감정을 딸도 공감해줄지 알았는데 이해 못하더라고. 철없이 키운 내 탓이야.
119: 노년 우울증으로 일자리까지 잃으니 사회가 날 버린 기분이야. 살고 싶은 의지가 안 생겨.
120: 부모님의 과잉보호 때문에 친구들과 어울리는 게 너무 힘들어.
121: 가정불화로 학원을 관둬서 공부에 대해 흥미를 잃었어.
122: 오늘 여자 친구랑 싸웠는데 걔가 울어서 너무 미안했어.
123: 난 학교에서 왕따야. 학교 가는 게 흥미가 없어.
124: 내 또래 친구들은 다 취업에 성공했는데 난 아직 취업 준비생이야.
125: 회사 일로 독립해야 할 거 같은데 독립을 하자니 홀로 남은 부모님께 너무 죄송해서 고민이 돼.
126: 이번 일에서 회사의 기대에 부응하지 못했어. 회사에 피해가 갈까 봐 불안하고 긴장돼.
127: 신체장애가 있어서 뭐 하나 스스로 할 수 있는 게 없어. 나 자신한테 너무 실망스러워.
128: 이번 시험에서 또 이등을 했어. 너무 절망적이야.
129: 이번 시험도 다 망쳤어. 너무 후회돼.
130: 오늘 회사에서 또 실수했어. 나도 잘하고 싶은데 마음처럼 안되는 게 너무 서러워.
131: 오늘 병원에 갔는데 내가 폐암이래. 담배를 매일 피우던 내가 너무 한심해.
132: 병원에서 내 건강에 문제가 있다고 하셨어. 삶이 너무 무기력해.
133: 나는 우리 집 가장이야. 일하는 게 너무 힘든데 가족을 생각하면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
134: 부모님이 편찮으셔서 우리 집에서 모시게 되었어. 대가족이라니 내가 잘할 수 있을까?
135: 만성질환으로 건강이 많이 안 좋아졌어. 미리 관리 안 한 내 탓이야.
136: 나이가 드니 자식들이 하는 말이 무슨 말인지 모르겠고 자식들과 멀어질까 두려워.
137: 자식들에게 돈을 다 투자하느라 노후준비를 하나도 못 했어.
138: 건강이 나빠 일상생활을 제대로 할 수 없어. 삶이 너무 무기력해.
139: 매일 밤 핸드폰 게임을 하느라 시험을 잘 못 봐서 죄책감이 들어.
140: 아버지가 술만 마시면 자꾸 때리셔. 정말 울고 싶은 심정이야.
141: 엄마 아빠가 날 너무 구속하는 것 같아. 앞으로도 이렇게 살까 봐 너무 초조해.
142: 원하는 대학에 못 들어갈 것 같아서 내가 너무 한심스러워.
143: 몇 시간 동안 연락이 안 된 여자 친구한테 순간 너무 화가 나서 심하게 화내버렸어.
144: 엄마는 왜 바람난 아빠랑 사는 걸까? 내가 봐도 너무 안타까워.
145: 갱년기 때문인지 우리 딸이 무슨 말만 하면 자꾸 신경질을 내게 돼. 난 왜 이 모양일까?
146: 고혈압이 점점 심해져서 너무 슬퍼. 우리 애들은 어떡하지.
147: 회사에서 일한 지도 벌써 이십 년인데 왜 이렇게 일이 어려울까. 내가 일을 못 하나 봐.
148: 하루에 한 번씩 운동해야 하는데 이것도 못 하는 내가 너무 짜증 나.
149: 월급도 조금이고 매번 하는 일도 똑같고 이제 이 일이 지겨워.
150: 엄마 아픈 거 잘 챙겨드리지도 못하고 수험생인 우리 딸도 잘 못 챙기는 내가 너무 한심해.
151: 배운 게 없어서 손주들이랑 말도 안 통하는 것 같고 너무 슬퍼.
152: 다리 때문에 수술받아야 하는데 목돈도 없고 내 인생은 왜 이럴까?
153: 나이만 들어가지고 아들 녀석한테 짐만 되게 몸이 한 곳도 성한 데가 없어. 너무 미안해.
154: 퇴직하고 돈이 없어서 일을 구해야 하는데 과연 이 늙은이를 써줄 데가 있을지 모르겠어.
155: 집에서 아무도 나한테 말을 안 걸어. 대체 나한테 어떤 문제가 있는 걸까?
156: 허리가 아프니까 아무것도 하기 싫어져. 인생이 너무 무기력해.
157: 열심히 다니던 직장에서 이제 막 퇴직했는데 모아둔 돈 한 푼 없는 내가 너무 안쓰러워.
158: 발바닥에 사마귀가 나서 불편한데 친구란 녀석이 옮는다고 저리로 가라네.
159: 아이들이 친구 하나를 왕따를 은근히 시키고 있는데 말하기도 그렇고 그냥 넘기기도 힘들어.
160: 한 끼 대강 먹으면 어때. 엄마는 그걸 못 보고 나가는 나를 붙잡고 먹여 보내려고 하셔.
161: 나는 매사 의욕이 없고 피곤해서 친구들이랑 놀다가도 그냥 집에 오고 싶고 그래.
162: 이번 모의고사를 완전히 망쳐버려서 절망적이야. 원서 쓸 때 참고할 텐데 어쩌지?
163: 나는 하고 싶은 것도 없고 좋아하는 게 뭔지 모르겠어. 왜 사는지도 모르겠고.
164: 귀가 잘 안 들려서 힘들어. 젊은 나이에 보청기를 끼기도 그렇고.
165: 다리가 불편해서 부모에게 의지하다 보니 많이 싸우기도 해. 안 그러려고 해도 짜증도 많고.
166: 내가 부모님 기대만큼 하지 못하나 봐. 사사건건 태클을 거는데 다 내 탓이지.
167: 원서를 넣어볼 곳도 얼마 없어. 내 스펙으로 지원조차 버거운가 봐.
168: 나는 하노라고 했는데 자식들이 아빠가 지원을 다 못 해준다고 불만이야.
169: 벌이도 시원치 않고 약값은 많이 들어가고. 내가 생각해도 내가 불쌍해.
170: 벌이가 시원치 않아서 식구들이 고생이야. 혈압도 높고 무리를 해서 일을 하면 몸도 안 좋아져.
171: 애들이 학업을 마치지 않아서 아직 벌어야 하는 데 일하는 시간이 길어서 애들을 잘 못 챙겨.
172: 집안일이 끝이 없어. 몸도 안 좋은데 집안일은 출근 퇴근이 없고 이제는 다 지겨워.
173: 평생 식구들만 보고 일하고 살았는데 신문에서나 보던 황혼이혼이 내 일이 될 줄 몰랐어.
174: 퇴직하고 우울한 마음이 사라지지 않아. 자식들 건사하느라 노후 준비도 제대로 못 하고.
175: 수입이 없어지니 내가 못나 보이고 생활도 어렵고 남편도 더 보기 싫고 그러네.
176: 살아보니 인생이 덧없어서 외롭고 아이들도 나는 몰라라 자기들끼리 즐겁고.
177: 반에 왕따당하는 친구가 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 나 자신에게 화가 나.
178: 다리가 불편해서 휠체어를 이용해야 하는데 항상 아빠가 동행해야 해서 죄송한 마음이 들어.
179: 에이디에이치디 때문에 학교 수업에 너무 집중하기 힘들고 친구들에게 왕따를 당하고 있어.
180: 내가 전공하고 싶은 과가 있는데 부모님이 반대하셔서 너무 힘들어.
181: 몸이 안 좋아하다 병원에 자주 입원하는데 그것 때문에 공부를 제대로 할 수가 없어.
182: 친구들이랑 함께 있을 때 우울한 마음이 들 때가 많은데 친구들이 그걸 싫어하는 것 같아.
183: 취업 준비를 하고 있는데 연락 오는 곳이 없어서 걱정이야.
184: 다른 사람들은 돈도 잘 벌어서 저축도 하고 집도 사는데 나는 왜 이렇게 사는 걸까?
185: 아무것도 하고 싶지가 않아. 너무 무기력하고 우울해.
186: 부모님께 경제적으로 도움을 드리고 싶은데 지금 내 상황이 너무 힘들어.
187: 피부 질환을 가지고 있는데 사람들에게 안 좋게 보여서 걱정이야.
188: 청각 장애로 보청기가 필요한데 경제적으로 부담이 커서 고민이야.
189: 건강이 점점 나빠지는 것 같아서 자식들에게 미안한 마음이 들어.
190: 남편과 이혼하게 된 것이 내 잘못인 것 같아. 자식들에게도 미안한 마음이 들어.
191: 남편이 은퇴를 해서 경제적으로 어려운 상황이야. 너무 힘들어.
192: 배운 게 없어서 일을 찾고 싶은데도 할 수 있는 일이 없어.
193: 몸이 많이 안 좋아하다 일을 할 수가 없어. 너무 힘들어.
194: 나이 드니까 다리가 불편해져서 밖으로 나가기가 힘들어.
195: 나이가 들어서 관절염이 생기니까 움직이기가 힘들어.
196: 여자 친구와 의견이 맞지 않아서 싸웠어.
197: 진로를 생각해서 게임을 그만둬야 하는데 왜 인제 그만두려 하는지 자신이 증오스러워.
198: 친구들과 같은 진로를 생각하면 좋은데 나만 달라서 눈치 보여.
199: 남자 친구하고 연락 끊고 열심히 공부했는데 성적이 잘 나오지 않았어.
200: 오늘 어머니께서 나한테 신체장애가 생겼다고 말씀하셨어.
201: 게임에 빠져서 성적이 떨어졌어. 나 자신한테 죄책감이 들어
202: 이상적으로 꿈꾸는 것이 있는데 현실적으로 되지 않아서 혼란스러워.
203: 내 직업을 지지해주는 사람이 적은 것 같아 속상해. 나는 내 직업에 보람을 느끼는데 말이야.
204: 교육받고 싶은데 나이가 들면서 집중이 되지 않고 있어. 내가 이것밖에 안 되나 죄책감 들어
205: 나이가 들면서 건강 상태가 나빠져서 건강 관리하지 못한 걸 후회하고 있어.
206: 몸이 힘들고 질병이 많아서 퇴직하려고 하는데 가족들 모두 말려서 슬퍼.
207: 오늘 직장을 그만두고 이혼도 해서 모든 걸 그만두고 싶은데 어려워.
208: 맞벌이 부부여서 소득이 많아야 하는데 그렇지 않아 불만스러워.
209: 당연하게 생각했던 아내가 이제는 옆에 없을 거라고 생각하니 외로워졌어.
210: 신체 질환을 가지고 있어서 경제적 어려움이 있어. 속상해.
211: 장애가 있다는 걸 알게 되면서 주변에 나를 지지해주던 사람들의 태도 달라졌어. 허탈한 것 같아
212: 오늘 퇴직했는데 인생이 끝난 것 같아.
213: 나 때는 체벌이 심했고 경제적으로 어려움이 많아서 교육을 제대로 받지 못했어.
214: 장애가 있어서 지위를 잃게 되면서 경제적으로 어려워졌어.
215: 공부도 잘하고 뭐든지 잘하고 싶은데 나는 꿈이 없어.
216: 나 요즘에 너무 힘들어.
217: 나는 왜 이렇게 몸이 약하게 태어난 거지?
218: 주변에서 너무 인터넷을 많이 한다고 뭐라고 해. 무슨 상관이야!
219: 난 너무 자신감이 낮아서 힘들고 슬퍼.
220: 독립해야 할지 아니면 부모님과 살아야 할지 너무 고민이 돼.
221: 내가 체육 대학교에 다니는데 다들 나보다 잘해서 너무 불안해. 경쟁이 너무 치열해.
222: 경제적 형편이 너무 어려워.
223: 나한테는 자식들이랑 아내가 있는데 심장병에 걸렸대.
224: 나한테 이런 질환이 있을 줄 몰랐어.
225: 좀 더 열심히 살 걸 너무 후회돼.
226: 남편까지 챙기면서 육아하느라 너무 힘들어.
227: 젊었을 때는 나를 많이 지지해줬는데 지금은 곁에 아무도 없어서 걱정이네.
228: 조금이라도 젊을 때 노후 준비를 했어야 했었는데 그러지 못한 내가 싫어.
229: 젊었을 때부터 가입했던 동아리가 있는데 나만 늙은 것 같아. 나만 무리에 끼지 못해.
230: 난 너무 나약해서 아내에게 피해를 끼치는 것 같아.
231: 난 왜 이렇게 상대방과 의사소통을 잘 못하는 걸까?
232: 얼마 전에 퇴직을 했는데 요즘 너무 힘들어.
233: 나는 왜 이렇게 멍청하지? 바보 같아.
234: 좋은 대학을 가고 싶은데 공부 방법을 모르겠어.
235: 부모님 간섭 때문에 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
236: 이번 시험 완전히 망쳤어.
237: 친구들이 나를 자꾸 무시해서 죽고 싶어.
238: 우리 엄마 아빠는 내가 뭐가 되고 싶은지 관심도 없어.
239: 나만 취업을 못 할까 봐 너무 불안해서 미칠 것 같아.
240: 취업이 너무 안 돼서 힘들어.
241: 친구들이 나 때문에 자꾸 늦는다고 짜증 내.
242: 부모님 또 싸우시는데 불똥이 나한테까지 튈까 봐 초조하다.
243: 친구들이 나랑 공부하기 싫어해. 산만해서 집중 안 된다고.
244: 부모님이 어제 나 때문에 또 싸우셔서 슬퍼.
245: 졸업하고 급한 대로 아무 데나 취직하긴 했는데. 적성에 너무 안 맞아.
246: 이젠 약을 먹어도 우울감이 가시질 않아. 너무 .
247: 나 폐암이래. 어떻게 하지?
248: 코로나 때문에 유연 근무를 하게 되어서 급여가 줄었어.
249: 요즘 부쩍 기력이 없어. 아침에 눈 뜨기도 힘들어.
250: 당 수치가 도통 떨어지질 않네! 늙었나 봐.
251: 몸이 예전 같지 않아 조금만 움직여도 피곤해.
252: 옛날엔 어딜 가도 사모님 소리 듣고 다녔는데 이젠 아무도 날 존중하지 않아.
253: 친구들은 전부 대학을 갔는데 나 혼자 못 가서 자격지심이 생겨. 공부 좀 할걸.
254: 성적이 너무 나오지 않아서 서러워. 이 성적으로 내가 할 수 있는 일이 있는지 모르겠어.
255: 어머니가 집을 나가시고 우울증이 생겼어. 어머니에게 잘못한 세월이 너무 후회돼.
256: 나는 돈이 없어서 대학에 가지 못했어. 그래서 지금 무시당하면서 살아.
257: 가수가 될 수 있었는데 폐가 안 좋아서 포기했어. 사실 폐 질환이 있지만 그 정도는 아니야.
258: 나 자신이 너무 능력이 없는 것 같아. 가장으로서의 역할을 못 하고 있어.
