1: 친구와 자녀교육에 관해 이야기하다 크게 싸우게 됐어. 왜 그랬을까 후회돼.
2: 나를 장애인으로 낳은 엄마에게 왜 이렇게 낳았냐고 소리 질렀어. 이런 삶은 절망적이야.
3: 내 능력도 여유도 안 되는데 하고 싶은 일만 하고 싶은 나 자신이 지긋지긋해.
4: 친구와 항상 비교하게 돼. 친구에게 열등감을 느끼는 나 자신이 싫어.
5: 백수 생활을 일 년째 하고 있는데도 이력서 넣기로 다짐한 걸 하기 싫어.
6: 직장동료가 수술했는데 경과가 좋지 않아서 곧 해고가 될듯해. 몸도 안 좋은데 참 안타까워.
7: 아들한테 공부하라고 했더니 마트에서 일하는 아줌마는 닥치래. 관절도 쑤시고 죽고 싶다.
8: 고졸이지만 열심히 벌어 부모님과 자식들을 부양했지만 제대로 한 건 아무것도 없었어. 비참해.
9: 우울증에 걸려서 회사에서 해야 하는 일을 해야 하는데 아무런 생각이 안 들어.
10: 퇴직하게 됐어. 조금 더 일하고 싶어서 더욱 열심히 했지만 다른 사람에게 밀리게 됐어.
11: 나이가 드니 몸이 아파서 일을 그만둬야 할 것 같아. 가장의 역할을 못 하니 죄책감이 들어.
12: 상담원으로 일했더니 건강이 안 좋아졌어. 왜 미리 신경 쓰지 못했을까.
13: 노인대학 친구들과의 약속에 빠져서 친구들과 멀어질까 봐 긴장되지만 자꾸 빠지게 돼.
14: 이번에 내가 목표한 성적이 나오지 못해서 속상해. 난 왜 이럴까?
15: 무릎이 안 좋아서 친구들과의 축구 경기에 참여하지 못해서 너무 죽고 싶어.
16: 오른쪽 팔을 움직일 수 없으니까 취업이 되지 않아.
17: 나는 산만해서 주변에 친구가 없어. 왕따를 당하는 것 같아.
18: 게임에 빠져 친구의 생일을 까먹어버렸어.
19: 친구들과 있을 때 내 의견을 말하기 눈치가 보여.
20: 이번에 전교 꼴찌를 했는데 친구들 사이에서 무시를 받는 것 같아.
21: 내 성적에 부모님이 과도하게 관여하시는 거 같아서 갑갑해.
22: 불안증세 때문에 친구들과 함께 있어도 안절부절못하게 돼.
23: 아토피로 온몸이 가려워서 공부에 집중하기가 어려워.
24: 적은 월급 때문에 아내와 자주 다퉈서 너무 스트레스야.
25: 폐암에 걸리고 나서부터 아내와의 다툼이 잦아졌어.
26: 위염 때문에 속이 아픈 와중에 남편과 심하게 다퉜어.
27: 이번에 고혈압을 진단받았는데 맵고 짠 음식을 끊기가 힘들어.
28: 위암 판정을 받았는데 남편이 이혼하자고 해서 죽고 싶어.
29: 당뇨로 몸이 안 좋아져서 나는 아무것도 할 수 없어.
30: 치매 진단받았다고 자식들이 나를 학대하는 것 같아.
31: 공황장애로 인해 회사에서 해고되어버렸어.
32: 내 우울증으로 자식과 멀어진 거 같아. 외롭고 슬퍼.
33: 친구들은 다 부모님이 두 분이신데 나만 한 분이셔서 너무 슬퍼.
34: 요즘 게임에 빠져서 온종일 게임만 해서 너무 걱정이야.
35: 친구들이 나를 따돌리고 괴롭혀. 내가 만만해 보이는 것 같아.
36: 공부할 때 집중하기 너무 어려워서 힘들어.
37: 친했던 친구와 싸워서 너무 힘들어.
38: 현실과 이상의 괴리에서 오는 우울증을 겪고 있는 내가 너무 안쓰러워.
39: 요즘 진로 고민 탓에 스트레스받아서 너무 힘들어.
40: 나는 정말 쓸모없는 사람인 것 같다는 생각이 들어서 괴로워.
41: 이 일을 하면서 돈을 많이 받을 거라고 생각했는데 절반도 안 되는 월급에 정말 실망이 커.
42: 아내와 사별하고 요즘 슬픔에 빠져서 못 나오고 있어.
43: 한창 돈을 많이 벌어야 할 시기인데 소득이 점점 감소하고 있어서 너무 걱정이야.
44: 교통사고로 다리를 못 쓰는 장애를 갖게 돼서 내가 가질 수 있는 일자리가 없어 고민이 많아.
45: 남편과 사별해서 너무 슬프고 힘들어.
46: 나이가 들고 건강이 안 좋아지니 아무것도 할 수가 없어. 나는 이제 쓸모없어.
47: 노년기에 이혼하고 보니 좀 슬프고 외로워. 허탈하기도 하고 참 복잡한 감정이 들어.
48: 나보다 좋은 대학을 나온 동료들이 나를 배신하고 내 자리를 잃게 했어. 정말 속상해.
49: 요즘 내가 벌 받는 것 같다는 생각이 들고 죄책감이 들어서 너무 힘들어.
50: 당뇨로 시력을 잃어서 이제 마을 회관 사람들과도 어울리지 못해 고민이 많아.
51: 요즘 우울증 때문에 일을 하지 못해서 소득이 없어서 너무 고민이 많아.
52: 친구들은 모두 진로를 정했는데 아직까지 방황하는 내 자신이 지긋지긋해.
53: 부모님은 내가 조금만 잘못을 해도 때리셔서 화가 나고 슬퍼.
54: 대학교에 다니면서부터 부모님께서 독립해야 할지 아직 의존해야 할지 고민이야.
55: 회사에 나보다 학벌이 좋은 사람이 들어와서 열등감이 들고 언젠가 해고되지 않을까 긴장돼.
56: 내가 담당하는 영업일은 너무 경쟁이 심한 직종이라 힘들어.
57: 어제 병원에서 당뇨 판정을 받고 눈물이 나왔어.
58: 얼마 전 아내가 갑자기 세상을 떠나 정말 슬퍼.
59: 어제 나온 종합검진 결과를 통해 간 수치가 높아진 것을 알게 되었어.
60: 얼마 전 뇌경색으로 갑자기 쓰러져서 일상생활이 어렵게 되었어.
61: 어제 퇴근길에 음주운전 사고를 당해서 다리를 다쳤어.
62: 어제 병원에서 치매 초기증상이 있다고 통보받아서 슬프고 서러워.
63: 지난달에 남편과 사별한 이후로 그동안 더 잘해주지 못한 내가 너무 원망스러워.
64: 얼마 전 지병이 악화되어서 일상생활이 어렵게 되었어.
65: 얼마 전 주위 사람들보다 빠르게 퇴직을 하게 되어 실패한 인생인 것 같은 기분이 들어.
66: 얼마 전부터 아내의 기억력이 안 좋아진 것 같아 정말 걱정이야.
67: 얼마 전 남편과 이혼을 해서 고독하고 허탈한 기분이 들어.
68: 얼마 전 남편 건강이 악화되어서 너무 슬프고 걱정이야.
69: 지금 하는 일은 노후보장이 되지 않는 일이라 걱정이야.
70: 요즘 무릎이 안 좋아서 운동도 못하고 집에만 있으려니 고독한 기분이 들어.
71: 고등학교를 졸업하면 뭘 해야 할지 모르겠어. 잘못 살아온 것 같아.
72: 가족 때문에 울고 싶어. 왜 다들 그렇게 싸우는 건지 모르겠어.
73: 나는 왜 이런 사람일까. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
74: 너무 짜증나. 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
75: 이 상황이 정말 답답하다. 친구들이 따돌려.
76: 남자친구랑 또 싸웠어. 나도 정말 지긋지긋하다.
77: 죄책감이 느껴진다. 공부 잘한다고 엄마한테 거짓말 했거든.
78: 눈물이 나와. 취업해야 하는데 나는 못할 것 같고 불안해.
79: 몸이 너무 안 좋아. 내가 그 때 왜 그랬을까 후회된다.
80: 내가 딸로써의 역할을 제대로 못했나 봐. 마음이 안 좋아.
81: 너무 스트레스 받는다. 내가 남들과 너무 차이가 나는 것 같아.
82: 내가 정신이 이상하다면서 다들 나에게 뭐라고 해. 아무도 못 믿겠어.
83: 아이들을 어떻게 대해야 할지 모르겠어. 늘 긴장된다.
84: 나 그냥 이혼할까? 사실 이혼 당할까 봐 내가 더 초조해.
85: 돈을 잘 못 벌어서 내 삶도 책임지지 못할 것 같아서 너무 서러워.
86: 일하기 싫어. 재미는 없는데 돈도 없어서 어쩔 수 없이 해야 해.
87: 인생은 역시 외로워. 이젠 내 곁에 누가 남아 있을까?
88: 너무 외롭고 힘들어. 내가 뭔가 잘못해서 학대받는 느낌이야.
89: 너무 외롭고 허탈해. 남편이 세상을 떠나서 이제 나는 혼자야.
90: 이번에도 시험 성적이 안 좋게 나왔어. 진짜 울고 싶어.
91: 요즘 휴대폰에 빠져서 공부는 너무 뒷전인 것 같아 고민이야.
92: 나도 다 컸는데 부모님에게 너무 지나치게 간섭받고 있어. 내 처지가 너무 불행한 것 같아.
93: 내가 한 쪽 팔을 쓰지 못하는 장애가 있으니 항상 미안해. 부모님께 계속 의존해야 하나?
94: 내가 학생들을 잘 가르치지 못해 학생들이 계속 엇나가는 것 같아.
95: 요즘 공부 스트레스가 쌓여서 공부가 잘 안 돼.
96: 교통사고로 더 이상 다리를 못 쓰게 됐어. 눈물 나.
97: 내가 우울증에 걸렸대. 그렇다고 부모님한테 의지하면 안 되겠지?
98: 몸이 아프니까 가족과 문제가 생기면 부정적으로 말하게 돼.
99: 회사 업무에 스트레스가 계속 쌓이는데 그만두면 가족이 경제적으로 힘들어질 것 같아.
100: 아내를 떠나보낸 뒤로 밖에 나가면 보이는 행복한 얼굴을 한 사람들이 부러워.
101: 내 남편과 아이들의 사이가 멀어졌는데 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
102: 정신 장애가 생기니까 아이들이 집에 잘 찾아오지 않는 것 같아.
103: 늙어서 힘이 없어져 일할 곳이 없어지니까 돈도 못 벌고 너무 힘들어.
104: 만성질환 때문에 건강이 너무 안 좋아져서 옆에서 고생하는 아내에게 너무 미안해.
105: 공황장애가 생긴 후로 불안해서 대화에 집중을 못해. 사람들과 점점 멀어지는 것 같아.
106: 요즘 건강이 안 좋아져서 직장에 나가기도 힘들어지고 생활이 힘들어.
107: 아직 노후 준비가 안 됐는데 나이 때문에 이제 직장을 그만둬야 할 것 같아서 고민돼.
108: 제대로 걷지 못하게 되니까 주위에서 더 이상 아무도 나를 찾지 않아.
109: 친구들이 나를 따돌리고 있어. 난 실패자인 것 같아.
110: 부모님이 술 마시고 자주 때리시는데 어떻게 대응해야 될지 모르겠어.
111: 일찍 아이를 낳았는데 아이를 돌보면서 할 수 있는 일을 구하기가 쉽지 않네.
112: 삼성에 입사하려고 열심히 준비했는데 대외활동을 안 해서 힘들 것 같아.
113: 선천적으로 연골무형성증이라 키가 매우 작은데 이것 때문에 취업이 안 돼 미치겠어.
114: 취직을 못 해서 근처 편의점에서 아르바이트 중인데 부모님이 너무 무시하셔서 우울해.
115: 취업 준비 중에 교통사고로 장애를 얻게 돼서 이제 갈 수 있는 데가 없어. 망했어.
116: 아이가 생겼는데 아내가 일을 그만두며 생활비 부담이 심해졌어.
117: 아내가 치료비가 없어서 병원에 안 가고 집에 있다가 죽었어.
118: 아내가 암으로 사망했는데 그 이후로 스트레스성 위염이 걸렸고 미칠 것 같아.
119: 나이가 들어 관절염이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생겼을까?
120: 당뇨병에 걸렸어. 미리 관리를 많이 해둘걸 후회되네.
121: 최근에 주식으로 돈을 많이 날려서 십 년 정도는 더 살아야 되는데 남은 게 없어.
122: 돈이 없어서 내 고양이랑 내 밥을 둘 다 못 샀어. 고양이 밥도 못 주다니.
123: 돈이 필요한데 자꾸 일자리를 얻지 못해. 너무 무능력한 것 같아.
124: 내가 육십 세에 이혼을 당하다니. 너무 우울하다.
125: 파킨슨병에 걸려 거동이 불편한데 딸들이 서로 날 돌보지 않겠다고 하네.
126: 딸 돈을 빌렸다가 날려서 딸들이 이제 날 보려 하지도 않아.
127: 노년인데 남편이 다른 여자랑 바람나 이혼 소송 중이야.
128: 부모님이 싸우셔서 또 여자친구한테 화풀이를 해버렸어. 왜 그랬지?
129: 곧 수능인데 이번 모의고사가 생각보다 잘 안 나왔어. 속상해.
130: 아빠한테 맞고 속상해서 친구한테 화풀이를 했어. 내가 너무 심했던 것 같아.
131: 대학을 정해야 하는데 진로 고민 때문에 너무 힘들어.
132: 아이들이 나를 낯설어하고 싫어해. 돈 버느라 바빠서 못 놀아준 건데 너무 억울하다.
133: 나 때문에 엄마와 아빠 사이가 좋지 않아.
134: 요즘 장애를 가지고 태어났다는 사실이 너무 싫어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
135: 요즘 취업난도 심한데 나는 장애까지 있어서 더 경쟁력이 없어. 스트레스야.
136: 나는 장애를 갖고 태어났어. 그래서 자격지심이 심한 나머지 친구랑 싸웠어.
137: 취업난 때문에 스트레스가 너무 심한 나머지 우울증이 왔어.
138: 이번에 건강검진을 받았는데 암이래. 너무 암울하다.
139: 남편이 어제 사고로 갑작스럽게 죽었어. 잘해주지 못한 것만 생각나고 내가 싫어져.
140: 쥐꼬리만 한 월급에 맨날 고객들은 환불해 달라고 아우성이고 너무 스트레스받아.
141: 남편이 돈을 못 벌어서 남편이랑 맨날 싸워. 너무 짜증 나.
142: 오늘 치매 진단을 받았어. 불혹의 나이에 치매라니 너무 억울하다.
143: 병원에서 당뇨가 심해졌다고 조심하라는 소리를 들었어. 너무 불안해.
144: 몸이 안 좋아서 명절에 시댁에 안 가기로 했더니 남편이랑 크게 싸웠어.
145: 사고로 장애가 생겨서 일을 못 하게 됐어. 앞으로 가족들과 먹고사는 게 걱정이야.
146: 공황장애가 생겨서 정년을 앞두고 퇴직했어. 너무 속상해.
147: 난 요즘에 인스타그램이랑 유튜브에 중독됐어. 이러다가 대학 못 갈까 봐 걱정이야.
148: 친했던 친구한테 배신을 당하면서 공황장애가 생겼어.
149: 부모님은 나를 아직도 어린애로만 생각하는지 뭐든 통제하셔.
150: 부모님이 맞벌이하시는데 나한테 무관심하셔. 내가 못나서 그런 거 같아.
151: 나는 아버지 재혼하시고 새엄마랑 같이 살면서 눈치 보고 사느라 자존감이 낮아졌어.
152: 게임과 유튜브에 중독돼서 공부를 안 하는 나 자신이 증오스러워.
153: 난 눈이 잘 안 보여서 점자로 공부를 해야만 하는데 그래서 공부하기 더 어려워.
154: 언제까지 부모님을 의지할 수는 없는데 당장 돈을 벌 자신도 없어서 걱정이야.
155: 차라리 대학을 가지 말고 취직을 할 걸 후회돼.
156: 일찍 결혼해서 아이를 낳았는데 제대로 먹이고 입히지 못하는 나 자신이 한심해.
157: 매일 부모님이 이혼하겠다고 싸우셔서 마음이 항상 초조해.
158: 내가 왼손을 못 쓰는데 믿었던 친구도 뒤에서 다른 사람들이랑 같이 뒷담을 했어.
159: 갱년기가 와서 우울한데 애들까지 취직이 안 돼서 절망적이야.
160: 대학생 딸이 혼전임신을 해서 화를 내다가 뺨을 때렸어.
161: 내가 교통사고로 하반신 마비가 됐어. 아내는 괜찮다지만 미안해서 이혼하려고 해.
162: 저번 달부터 폐경이 됐어. 호르몬 변화로 매일 감정 기복이 심하고 우울해져.
163: 시부모님에 아이들까지 다 돌봐야 되는 내 삶이 너무 억울해서 눈물이 나.
164: 나이 먹을수록 아픈 곳은 늘어나고 병원 갈 일은 많은데 돈 벌 곳은 없어서 힘들어.
165: 큰돈 좀 벌겠다고 주식하고 복권을 매일 했는데 돈만 날렸어.
166: 엄마가 재혼하실 거라는데 나는 어떻게 해야 할지 몰라 너무 불안해.
167: 열심히 공부해도 성적이 낮은 나 자신이 한심하고 불행해.
168: 내 친한 친구가 좋아하는 남자와 사귀게 되어서 정말 미안하고 죄책감이 들어.
169: 엄마가 아프다는데 그것도 모르고 내가 너무 짜증만 냈어. 이런 나 자신이 너무 싫어.
170: 부모님이 매일 싸우시면서 나한테는 관심도 없으셔서 미쳐버릴 것 같아.
171: 친구는 대기업에 취업했는데 나는 아직 백수라니 정말 자괴감이 들어.
172: 이 신체장애를 가지고 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 걱정이야.
173: 대학생인 내 친구는 항상 남자친구가 있는데 고졸인 나는 항상 혼자라서 짜증이나.
174: 내가 이렇게 아파서 직장을 잘 다닐 수 있을지 모르겠어. 너무 위축되고 자신감이 떨어져.
175: 박사 출신인 후배가 성과급을 받는 모습을 보고 얄미워서 욕을 했어. 근데 죄책감이 들어.
176: 허리 통증이 심해져서 벌써 움직이기가 쉽지가 않아 정말 속상해.
177: 배가 아파서 병원에 갔더니 위암 초기라고 하네. 너무 무섭고 몸 관리를 못 한 내가 한심스러워.
178: 요즘 장사도 잘 안되고 일도 하기 싫고 정말 우울하네.
179: 하루하루 반복되는 삶이 지루하고 우울해.
180: 퇴직 후에 아내의 잔소리가 늘어난 것 같아서 너무 속상해.
181: 자식들의 연락이 뜸해지니 많이 서운하고 쓸쓸하네.
182: 아내가 황혼에 이혼을 요구하니 허탈하고 자괴감이 드네.
183: 퇴직 후에 돈벌이가 없으니 나 자신이 너무 한심하네.
184: 이 나이에 식당 보조 일을 하려니 너무 괴롭네. 어린 사장이 나를 구박할 때마다 속상해.
185: 난 간호사가 되고 싶은데 아빠가 그런 건 여자들이나 하는 거라며 반대하셔.
186: 지적장애가 있는 친구가 있는데 괴롭힘을 당해. 내가 나서서 도와줘야 할까?
187: 내가 심장이 조금 약한데 부모님의 간섭이 너무 지나쳐서 힘들어.
188: 아빠가 공부를 잘 하는 언니와 나를 맨날 비교해서 너무 슬퍼.
189: 동생의 행동이 이상해서 정신병원에 가보니까 조현병이래. 동생이 불쌍해.
190: 재수한 지 벌써 삼 년째야. 난 그냥 가망이 없는 게 아닐까?
191: 아내가 떠나서 이제 내가 혼자 가게를 책임져야 하는데 많이 힘이 드네.
192: 어머니가 치매에 걸리셔서 장남인 내가 돌보아야 하는데 자식까지 있으니 너무 힘들어.
193: 자식들 학원을 보내줘야 하는데 경제적으로 너무 힘들어.
194: 천식 때문에 힘들어서 상담원 일을 그만 둬야할 것 같아.
195: 남편이 건설 쪽 일을 해서 집에 들어오는 날이 적어서 이 문제로 싸웠어.
196: 집이 경제적으로 어려워서 부모님 계속 손을 빌리고 있는 게 죄책감이 들어.
197: 내 병원비 때문에 자식들에게 민폐를 끼치는 것 같아서 미안해.
198: 암 말기라 가망이 없는데 그동안 자식들에게 못 해준 게 너무 후회돼.
199: 아내가 교통사고로 다리를 쓸 수 없게 되었어. 너무 슬프네.
200: 이제 곧 퇴직을 할 때가 다가오니 내 일이 점점 없어져서 허무하네.
201: 이제 곧 정년퇴직인데 백혈병에 걸려서 입원하게 됐어. 병원비가 만만치 않아.
202: 병원에 갔는데 치매 초기래. 내가 결국 이렇게 되려고 아등바등 일하고 살았나 몰라.
203: 젊었을 때 저축을 제대로 하지 못해서 지금 고생이야.
204: 친구들이 나를 따돌려. 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
205: 부모님이 이혼하셔서 공부하기가 어려워졌어.
206: 같은 반 친구를 따돌려서 부모님께 많이 혼났어.
207: 지금 내가 하는 일은 내 미래에 도움이 안 되는 일이라 스트레스가 쌓이고 불안해.
208: 장애 때문에 목표도 없이 포기하고 사는 나 자신이 너무 싫어.
209: 신체적 장애로 진로의 폭이 많이 줄어들어서 스트레스를 받고 불안해.
210: 사고 때문에 걸을 수 없게 되어서 돈을 못 벌어. 너무 슬퍼
211: 아들 친구들은 다 학원에 다니는데 우리 아들은 학원을 못 보내줘서 울고 싶어.
212: 형편이 어려워서 학원을 보내주지 못해서 딸이랑 싸웠어.
213: 일하다 몸이 아파서 병원에 갔는데 건강에 문제가 있는 걸 알아서 슬퍼.
214: 암에 걸려서 하던 일을 그만두고 치료를 받느라 형편이 어려워져서 힘들어.
215: 사업이 실패하고 가족들이랑 사이도 안 좋아져서 정신적으로 힘들어.
216: 형편이 어려워서 자녀들에게 많을 걸 해주지 못해 죄책감이 들어.
217: 오랫동안 일을 안 하니까 주변 사람들과 연락이 다 끊어져 버렸어. 너무 외로워.
218: 내가 예전처럼 돈을 못 번다고 가족들이 나를 무시하고 없는 사람 취급을 해. 정말 허탈하다.
219: 자식들이 어릴 때 내가 관심을 더 주고 잘해줬어야 했는데 그렇게 못해서 죄책감이 들어.
220: 남편이 나보다 먼저 떠나버렸어. 이제 세상에 나 혼자인 거 같아서 너무 고독해.
221: 오래 몸담은 회사에서 나는 뒷방 늙은이 신세가 되었어.
222: 나는 공황장애 때문에 사람들이 무섭고 믿는 게 너무 어려워.
223: 진로가 고민인데 한부모 가정이라 부모님과 함께 얘기하기도 눈치 보여. 너무 슬퍼.
224: 학업 문제로 이제는 모든 게 비관적으로 보여. 스트레스 받아.
225: 내가 정신장애가 있음에도 불구하고 부모님이 무관심하셔. 너무 슬퍼.
226: 나는 신체장애가 있는데 진로 고민으로 생각이 많아. 너무 불안해.
227: 요즘 우리 애가 너무 말을 안 들어서 신경 쓰여. 너무 힘이 빠져.
228: 친구와의 갈등이 있었는데 신체 질환이 있는 내 탓인 것 같아.
229: 낮은 소득으로 경제적으로 문제가 있어. 너무 생각이 많아.
230: 중증질환과 만성질환으로 정신적으로 힘들어. 정말 죽고 싶어.
231: 얼마 전 건강 상태를 알게 되었는데 내가 아프면 모든 걸 스스로 해야 되는 자녀들이 걱정돼.
232: 이혼을 했는데 우리 아들을 더 이상 보기 힘들까 봐 걱정돼.
233: 직무 스트레스가 너무 심해서 힘들어.
234: 최근 건강이 많이 약화되었어. 몸이 불편해서 혼자 생활하는 것이 많이 신경 쓰여.
235: 택배 일을 하는데 건강이 많이 약화되었어. 걱정이 많아.
236: 회사원으로 평생을 일했는데 나이가 들어 더 이상은 어려워졌어. 너무 힘들어.
237: 내 소득수준이 낮아져서 너무 허탈해. 다른 사람들과 어울리기 힘들어.
238: 노년인데 경제적으로 소득이 없어서 걱정이야.
239: 자녀들과 싸운 일로 인해 의사소통이 단절됐어. 너무 외로워.
240: 노년에 신체 질환으로 사회적 지지가 감소했어. 너무 허탈해.
241: 정신장애로 학대받는 느낌이 들어. 스트레스 받아.
242: 나는 머리를 다쳐서 다른 친구들에 비해서 이해하는 속도가 느려.
243: 내가 친구의 말을 실수로 무시했더니 왕따가 되었어. 너무 짜증나.
244: 부모님이 갑작스럽게 재혼을 하셔서 너무 적응이 안 돼.
245: 내가 암에 걸렸다고 하는데 부모님이 크게 신경을 안 쓰는 것 같아.
246: 엄마에게 인생의 목표가 없이 공부한다고 혼났어.
247: 회사에 다니다가 좋은 사업 아이템이 생겨 창업했는데 실패하고 말았어.
248: 나는 당연히 원하던 대학교에 합격할 줄 알았는데 떨어지고 말았어.
249: 학창시절에 힘들어서 공부를 못 했더니 지금 진로를 정하기 힘드네.
250: 부모님이 나같이 돈도 못 버는 자식은 필요도 없대.
251: 나는 결혼해서 자식도 있는데 어머님이 계속 같이 살자고 하셔서 힘들어.
252: 알코올 중독 때문에 가족들에게 지금까지 너무 무관심했던 거 같아.
253: 집에서 돈을 벌 사람이 나밖에 없는데 이제 나마저 회사를 그만두게 되었어.
254: 갑자기 시력을 잃어서 하던 일을 그만두게 됐어.
255: 내 아내가 치매에 걸려서 나를 못 알아봐.
256: 남편이 나와 말하기 싫어해서 혼자서 외롭다는 생각이 들어.
257: 자식들이 경제적으로 힘든 나를 도와주지 않아.
258: 남편이 먼저 세상을 떠났어. 이제 내 삶에 희망이 안 보여.
