1: 공부가 적성에 맞는 줄 알았는데 하고 싶은 다른 일이 생겨서 혼란스러워.
2: 요즘 이유 없이 우울하고 감정 기복이 심해져서 혼란스러워.
3: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러워.
4: 열심히 공부했다고 생각했는데 생각만큼 성적이 안 올라서 혼란스러워.
5: 문과와 이과 중에서 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어서 혼란스러워.
6: 수시랑 정시 중 어떤 걸 준비해야 할지 몰라서 너무 혼란스러워.
7: 대학을 갈지 공무원 준비를 할지 너무 혼란스러워서 고민이야.
8: 학교가 적성에 안 맞는데 자퇴해야 할지 그냥 다녀야 할지 혼란스러워.
9: 결혼식 당일에 축가를 불러주기로 한 친구가 오지 않아서 너무 당황스러웠어.
10: 사귄 지 한 달 만에 남자친구가 결혼 이야기를 꺼내서 당황스러워.
11: 남자친구 집에서 데이트하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
12: 결혼식 일주일 전에 식장 예약이 취소돼서 매우 당황스러워.
13: 친구로만 생각했던 사람이 고백을 해와서 당황스러워.
14: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠적을 하여서 너무 당황스러워.
15: 남자친구의 어머니가 찾아오셔서 아들과 헤어져달라고 부탁하셨어. 이런 일 처음이라 당황스러워.
16: 출산 후 시작된 탈모 때문에 당황스러워.
17: 아기가 예정일보다 빨리 나올 것 같다는 이야기를 들어서 당황스러워.
18: 사과면 다 된다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증 나.
19: 학교에서 일어난 일은 내가 알아서 할 수 있는데 자꾸 가족들이 신경 써서 너무 성가셔.
20: 누가 맞고 때리든 내 알 바는 아닌데 공부에 너무 방해돼서 화가 나.
21: 선생님이 끼어들어서 무슨 일이냐고 물어보시는데 오히려 성가시기만 해.
22: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증 나.
23: 한마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
24: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나.
25: 계속 날 쫓아다니면서 학폭위 취소해 달라고 비는 게 너무 귀찮아.
26: 따돌림을 당하고 있기는 하지만 내 옆에 있어 주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
27: 괴롭히던 친구에게 사과하고 용서받아서 너무 행복해.
28: 날 따돌리던 애들이 퇴학당했어. 이제 안심돼.
29: 이제 날 괴롭히는 애들이 없는 학교로 전학가게 되어서 너무 기뻐.
30: 날 따돌렸던 애와 다른 반이 되어 너무 행복해.
31: 가족에게 내 고민을 털어놓았더니 이제 좀 편해졌어.
32: 집에 갈 때 괴롭힘당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
33: 쉬는 시간마다 괴롭힘당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
34: 날 괴롭혔던 애들이 나에게 사과했어. 이제 마음이 좀 홀가분해.
35: 가해자들이 날 괴롭히러 와도 반 친구들이 날 지켜주기로 했어. 너무 기뻐.
36: 지인이 수술비를 빌려주겠다고 했는데 수술 예정일이 다가와도 아무런 연락이 없어. 너무 초조해.
37: 친구가 오늘 저녁에 온다고 했는데 아직도 오지 않아 너무 초조해.
38: 지인에게 아내에게 좋다는 한약재를 부탁했는데 계속해서 보내는 걸 미루고 있어. 이제 점점 화가 나.
39: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났어. 전화를 받지 않아. 너무 걱정돼.
40: 병이 더 심해져 거동이 불편해지기 전에 돈을 더 벌어야 하는데 일자리를 구하기 어려워 너무 힘들어.
41: 장염 때문에 화장실에 빨리 가야 하는데 지하철에서 사람들이 빨리빨리 움직이지 않아 너무 화가 나.
42: 병원에 도착한 택시가 아내의 휠체어를 꺼내지도 않았는데 그냥 출발해 버려서 너무 초조해.
43: 간 이식을 받기로 했는데 기증자가 아직도 병원에 오지 않았어. 너무 초조해.
44: 우리 재산을 노리고 뒤에서 계획을 짜는 놈을 발견했어. 너무 분해서 말이 안 나와.
45: 아무리 돈을 모아도 건강을 잃으면 모두 소용이 없다는 것을 알게 되고 나서 너무 힘들어.
46: 아내가 나랑 같이 돈을 모으는 통장을 들고 몰래 도망갔어. 너무 힘들어.
47: 치킨집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
48: 돈을 펑펑 쓰며 사는 자식들이 우리에게 돈을 아끼며 살라는 말을 하는데 이런 말을 들으니 속상하네.
49: 의사 조언대로 수술대에 올랐지만 돈만 낭비되었어. 너무 화나고 분해.
50: 내가 아플 땐 관심도 없다가 돈 필요할 때만 말 거는 아내를 보면 화가 나.
51: 재정난이 심각해져서 아내와 나는 온종일 돈 얘기밖에 하지 않아. 너무 막막해.
52: 생활비가 부족해져서 사는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
53: 시험을 쳤는데 이번 시험에서 우리 반 꼴등을 하게 되어 너무 속상해.
54: 시험을 쳤는데 성적이 나빠 부모님께 성적표를 보여드리기 부끄러워.
55: 반에서 나 혼자만 수학 오 등급을 받아서 너무 부끄럽고 속상해.
56: 부모님이 자꾸 주변 사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
57: 음악 시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
58: 친구들 앞에서 자기소개하는데 너무 긴장돼.
59: 새로운 친구들이 말을 걸어오면 나도 모르게 낯을 가리게 되네.
60: 시험 후에 친구들과 답을 맞혀보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
61: 선생님께서 부르셨는데 교무실에 들어가는 게 너무 쑥스러워.
62: 친구와 술을 마시면서 그동안 서운했던 것들을 다 토해냈어. 후련하기도 찝찝하기도 해.
63: 직장 상사가 신입 사원이 한 실수가 다 내 책임이라며 화를 내.
64: 내 친구나 동기들은 여유롭게 취미도 즐기고 하는데 나는 왜 하루하루 쫓기며 살아가는 기분이지?
65: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 괜찮지 않아도 억지로 괜찮은 척 웃는 나 자신이 미워.
66: 수년 동안 마음을 열고 지낸 친구인데 그 친구는 아직도 나를 모르겠다고 해.
67: 오랜만에 친구를 만났는데 너무 힘들어 보여서 내가 다 슬펐어.
68: 남편이 이번에 진짜 금연을 하겠다고 해서 한 번 믿어보려 해.
69: 우리 남편은 무슨 일이든 털어놓을 수 있는 사람이야.
70: 우리 아들이 대기업에 취직할 수 있을 거라 믿고 있어.
71: 우리 딸은 시키지 않아도 공부를 열심히 해. 딸만 보면 너무 기특해.
72: 남편은 아마 내가 늙고 병에 걸려도 나를 계속 사랑해 줄 것만 같아.
73: 잔소리하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
74: 자식에게 회사를 물려주고 요양하며 병을 치료하고 싶은데 자식이 없어 고민이네.
75: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세 지기는 싫어.
76: 병원에서 주는 후원금이 아니었더라면 나는 입원비를 낼 수 없었을 거야. 이렇게 생각하니 무능력한 내가 미워.
77: 우울증 때문에 도박의 늪에 빠져버렸어. 집까지 날려 이젠 갈 데가 없어.
78: 친구들과 성적으로 감정 상하는 게 너무 힘들어.
79: 이제 시켜서 공부하기는 싫어. 지긋지긋해!
80: 공부만 하니까 너무 힘들어. 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
81: 작은아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
82: 상황이 어려웠는데도 불구하고 정액을 믿고 따라준 동업자가 있어서 기반을 잡을 수 있었어.
83: 아픈데 하루라도 일을 쉬면 짤릴까봐 걱정돼.
84: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 하는지 모르겠어.
85: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 가족들은 슬퍼하겠지?
86: 진짜 피곤하고 성가시네.
87: 진짜 화가 나.
88: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안 가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
89: 고혈압 검사 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당 의사가 변경되었대.
90: 오늘도 근심 걱정투성이야.
91: 요즘 혼란스러워.
92: 결핵으로 입원한 친구의 병문안을 가야 할지 고민 중이야.
93: 요즘 근심이 많은 거 같아.
94: 요즘 인간관계가 힘들어.
95: 진짜 남편이 너무 한심해.
96: 혼자가 편하다고 한 게 후회돼.
97: 주변 사람들에게 아무 생각 없이 했던 것들이 후회돼.
98: 어린 날의 내가 후회되네.
99: 건강에 좋다는 영양제를 챙겨 먹었는데 괜히 먹은 것 같아 후회해.
100: 난 진짜 한심한 사람인 것 같아.
101: 오늘 너무 기쁜 일이 생겼어!
102: 노후 생활비 걱정이 없어서 기뻐.
103: 드디어 연금을 받을 수 있는 나이가 되어서 기쁘네.
104: 안정적으로 사업을 자식들에게 물려줘서 큰 걱정이 없어.
105: 내놓은 집이 원하는 가격에 잘 나가서 기쁘네.
106: 나를 좋아한다고 했던 사람이 갑자기 쌀쌀맞게 굴어.
107: 여자 친구를 좋아하지 않는데 헤어지자고 말할 용기가 나지 않아.
108: 아내가 출산을 원하지 않았는데 임신을 하고 울었어.
109: 내가 좋아하던 아이가 있는데 다른 아이를 보고 설레는 감정이 느껴졌어.
110: 여자 친구가 제대로 된 청혼을 기다리겠다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
111: 새 여자 친구가 생겼는데 전 여자 친구에게 연락이 오니까 신경 쓰여.
112: 아내가 낳은 아이와 내 유전자 검사 결과가 일치하지 않대서 당황스러워.
113: 은퇴 후에 퇴직금이랑 모아 뒀던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안돼.
114: 내 죽음을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
115: 노인정에 가서 동년배들과 장례 얘기를 했는데 나만 빼고 다들 준비를 했다고 해.
116: 난 내 소심한 성격이 걱정이야.
117: 오늘 퇴근도 늦어서 힘들다.
118: 중식을 싫어하는데 오늘 점심으로 중식을 먹었어.
119: 새로운 팀에 합류하게 되었는데 평소에 꺼리던 사람도 같은 팀이어서 불편해.
120: 집 밖이 더 편한 날이 오다니.
121: 회사 동료가 걱정이네.
122: 형한테 항상 고마워서 선물을 사주고 싶어.
123: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 음식을 대접하기로 했어. 기대된다.
124: 최근 들어 많이 바쁘게 살고 있어.
125: 오늘 하루는 시간이 너무 빨리 흘렀어.
126: 이번 주말에 대학교 선배와 만나기로 했어. 벌써 기대된다.
127: 급한 약속이 잡혀서 집에 늦게 갈 거 같아.
128: 이직한 회사는 분위기가 너무 좋아서 일할 맛이 난다.
129: 부모님께 용돈 드리고 집에 가는 길이 뿌듯하네.
130: 어제 기분이 좋아 친구들에게 한턱냈어.
131: 오늘 회식은 내가 쏘기로 했어.
132: 가족들은 나에게 아무 기대도 하지 않아.
133: 아들 때문에 싫다는 병원에 억지로 끌려와 검사를 받게 되었어.
134: 아내가 약을 잘 챙기지도 않으면서 짜증만 내.
135: 세상 사는 게 힘들어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
136: 이제 정기적으로 건강검진받는 일이 귀찮아.
137: 손주들이 내가 운동회에 가는 걸 그렇게 반가워하지 않았어.
138: 만성질환이 있는 나 대신 동생에게 엄마의 부양을 부탁했는데 동생이 싫다고 했어.
139: 남편이 자기가 암에 걸린 게 내가 내조를 못 해서라고 내 탓을 해.
140: 내 재산을 관리하던 자산관리사가 내 재산을 다 날려 버렸어.
141: 나는 돈을 줄인다고 줄이는데 자식들이 돈을 너무 많이 써.
142: 오늘 은퇴했는데 아무도 나를 신경 안 쓰네.
143: 고혈압 치료비가 필요한데 보험금이 나온대.
144: 일을 못 하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
145: 몇몇 세입자들한테서 삼 개월 동안은 월세를 안 받기로 했어.
146: 친구한테 돈을 빌렸는데 당장 안 갚아도 된대.
147: 운이 좋게 좋은 아파트에 당첨됐어.
148: 내가 지금까지 약을 잘못 먹었네.
149: 버스를 타는 것이 힘든데 아무도 자리를 양보해주지 않아.
150: 아들이 백화점에 너무 가지고 싶었던 물건이 있었다는데 그걸 훔쳤어.
151: 아내는 갑자기 얘기도 안하고 노래를 하겠다며 주부 노래 교실을 다니기 시작했어.
152: 퇴근해서 집에 왔는데 딸이 나를 보자마자 울어.
153: 아들 핸드폰을 바꿔줬는데 바꿔준 지 이틀 만에 잃어버렸어.
154: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라 있었어.
155: 학교에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 해서 갔더니 피해자가 아니라 가해자였어.
156: 동서가 서방님 병문안 갈 때마다 병원비 좀 보태 달라고 해.
157: 질환에 도움이 될까 해서 나간 모임이 다단계 판매 모임이었어.
158: 요즘 자다가 죽기만을 바라며 잠이 들어.
159: 이 나이까지 살아있는 목적을 잃어버린 지 오래됐어.
160: 내 하루는 시계만 쳐다보다가 끝나.
161: 더 이상 사는 것이 기쁘지 않아.
162: 다 늙어서 세상 사는 게 무슨 소용인가 싶어.
163: 매일 하루를 무기력하게 보내고 있을 바에 빨리 세상을 뜨는 것이 나을 것 같아.
164: 가난한 우리 집 형편에 합의금을 받고서 오히려 가해자 가족에게 고맙다고 했어.
165: 체육 시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육 시간이 스트레스로 다가와.
166: 이 실장이 자기 기분에 따라 나한테 잔소리를 해서 불편해.
167: 아파서 자식들 고생시키지 않고 늙어서 편하게 갈 수 있어서 다행이야.
168: 딸이 왜 이렇게 못생기게 낳았냐고 화를 냈어.
169: 우리 아들은 무뚝뚝한데 친구 아들은 살갑더라. 정말 부러웠어.
170: 대화할 떄 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
171: 처음 보는 사람이 다짜고짜 나한테 반말을 했어.
172: 친구 중 하나는 말을 너무 까탈스럽게 해서 대화하기가 싫어.
173: 나는 죽고 싶지 않아서 안절부절못하는데 나와 달리 마음의 여유가 있고 긍정적인 친구가 부러워.
174: 우리 집 남편이 나보다 옆집 할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
175: 대기업 다니는 친구들은 속으로 나를 무시할 거 같아.
176: 이직하려고 하는데 경력 때문에 아마도 어려울 것 같아.
177: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 나 스스로가 참 초라해.
178: 내 친구는 노후 준비를 하는 방법조차 모르고 있었다니 한심해.
179: 친구가 노후 자금을 모두 사기당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
180: 친구가 회사의 거짓말에 속아 예정보다 빠르게 은퇴했다니 정말 한심해.
181: 아내가 돈을 모을 줄 모르고 쓰기만 해서 정말 한심해.
182: 성인이 된 철없는 자식들이 아직도 경제적 관념이 없어 정말 한심해.
183: 친구들이 제대로 알아보지도 않고 다단계 판매를 한다는데 정말 한심해.
184: 여자 친구가 수입을 생각하지 않고 낭비하다 결국 패가망신해서 한심해.
185: 해달라는 대로 자식들을 해외 유학을 보내줬는데 빚만 잔뜩 생겨 당황스러워.
186: 고집 센 아들이 직장에서 오래 일하지 못하고 항상 금방 그만둬서 속상해.
187: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스받아.
188: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어. 아내의 이런 행동이 너무 불안해.
189: 여태껏 딸이 시집을 가지 않아 스트레스가 정말 심해.
190: 사돈이랑 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 껄끄러워 스트레스받아.
191: 가뜩이나 불면증이 있는데 위층에 사람이 이사 온 후 소음이 심해 진절머리가 나.
192: 급하게 돈을 써야 하는데 친구가 빌려 간 돈을 주지 않아 스트레스받아.
193: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스받아.
194: 툭하면 술을 마시자고 불러내는 친구의 전화에 이제는 진절머리가 나.
195: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스받아.
196: 아내가 오래 지병을 앓다가 결국 세상을 떠났어.
197: 늦게 퇴근을 하고 집에 와 보니 아내가 식탁에 저녁을 차려 놓고 엎드려 잠을 자고 있더라고.
198: 엄마가 나한테 새로운 동생이 생겼다고 얘기해줬는데 충격이었어.
199: 난 이제 엄마가 없어 어떻게 살아야 할까?
200: 우리 아빠는 결혼을 두 번이나 했대. 나에게 큰 충격이야.
201: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격받았어.
202: 형이 아빠 차를 타고 나갔는데 사고가 났어. 너무 충격적이야.
203: 아빠가 엄마랑 이혼을 하겠다고 나한테 말했어.
204: 누나가 우리 가족이 다 모인 데에서 엄마는 싫은데 아빠는 좋다고 말했어. 너무 충격적이야.
205: 엄마가 아빠한테 지긋지긋하다고 말했어. 이혼하실 것 같아.
206: 이제까지 우리 집은 가난한 줄만 알았는데 아빠가 숨겨놓은 재산이 있다고 하셨어.
207: 엄마가 말해줬는데 나한테는 누나가 있대.
208: 내 동생이지만 정말 너무 자랑스러워!
209: 아무리 생각해도 내 친구들 중에 내가 제일 잘생긴 것 같아.
210: 내 친구들은 다들 점잖고 성품이 온화한 것 같아.
211: 내 사수는 다른 선배들보다 마음이 착한 분이신 것 같아.
212: 우리 회사에서 나는 너무 중요한 존재 같아.
213: 나는 내 주위의 모든 사람들 중에 노래를 잘한다고 생각해.
214: 우리 아들이 자기가 남자인지 잘 모르겠다고 했어. 성 정체성에 혼란이 왔나 봐.
215: 남편이 나를 사랑하고 있는지 잘 모르겠어.
216: 딸이 결혼 약속을 했었는데 파혼하겠대.
217: 평생 속 썩인 적 없는 우리 아들이 갑자기 대학을 안 간다고 그러네.
218: 우리 남편은 둘만 있을 때 행동이 달라져.
219: 내 남편은 원래 참 다정한 사람인데 갑자기 쌀쌀맞아졌어.
220: 아무 계획도 없이 딸이 갑자기 학교를 휴학을 하겠다고 하네.
221: 남편이 갑자기 이혼을 취소하자고 그랬어. 고민되네.
222: 보통 남자애들처럼 무뚝뚝했던 아들이 갑자기 애교쟁이가 되었어. 왜 그러는 걸까?
223: 남편이 잘 다니던 회사를 갑자기 그만두고 농사를 짓겠다고 말했어.
224: 딸이 갑자기 짐을 싸서 나갔어. 이제부터 자취를 하겠다는데 너무 걱정돼.
225: 내 남편은 게임에 미친 것 같아. 어제도 열 시간 넘게 게임을 했어.
226: 내 남편이 갑자기 퇴사를 했어. 이제부터 사업을 해보겠다고 말하네?
227: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가 나.
228: 우리 아들은 내일모레가 시험인데 만날 게임만 해서 너무 한심해 보여.
229: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 맨날 입으로만 해.
230: 남편은 집에서 아무것도 하지 않으려고 해.
231: 우리 딸은 곧 졸업인데 취직할 생각이 전혀 없는 것 같아.
232: 우리 남편은 거절을 잘 못 해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
233: 우리 남편은 나랑 시어머니랑 문제 생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
234: 내 딸은 내일모레 서른인데도 내가 방 청소를 해줘야만 해. 청소를 전혀 안 하거든
235: 내 동생은 몸이 아픈데도 불구하고 도박은 꾸준히 하러 나가.
236: 난 돈이 없지만 골프는 하고 싶어. 그래서 대출을 받아버렸어.
237: 친구 믿고 가입한 보험이 실속 없는 보험이었어. 어떻게 이럴 수 있지
238: 친구 믿고 보증을 섰는데 아내 병원비까지 모두 날리게 생겼어. 난 이제 어떡하면 좋지?
239: 부동산 사장님이라 철석같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
240: 내년에 학년이 올라가서 반이 바뀌면 새로운 친구를 만날 수 있을 것 같아 기뻐.
241: 살이 쪘었는데 방학 동안 운동을 열심히 해서 키도 크고 살도 많이 빠졌어.
242: 나를 괴롭히는 친구들이 없어서 친구들에게 말을 걸 용기가 생겨.
243: 학교폭력 가해자들이 사라져서 더 이상 날 괴롭히는 사람은 없을 거야.
244: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어서 스트레스받아.
245: 친구가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스받아.
246: 살을 빼려고 운동 중인데 생각만큼 살이 잘 안 빠져서 스트레스받아.
247: 건강을 위해 친구와 술 안 마시기 내기를 하는 중인데 이틀밖에 안 지났는데 벌써 힘들어.
248: 체중 때문에 식단조절 중인데 마음대로 먹질 못하니 성격이 예민해져.
249: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스받아.
250: 아내가 죽고 지내는 첫 제사라 나름대로 준비를 많이 했는데 주변에서 참견을 너무 많이 해.
251: 육십이 되니 주변에서 건강관리 하라는 말을 듣는 게 너무 지겨워.
252: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스받아.
253: 친구들이 모두 해외여행을 다녀왔다기에 당황해서 나도 괜히 경험이 있는 척했어.
254: 얼마 전에 새로 산 넥타이를 자식이 사준 거라고 친구에게 거짓말을 했어.
255: 아들이 중소기업에 다니는데 다른 사람들에게 대기업을 다닌다고 거짓말했어.
256: 아내가 부부동반 모임에서 나를 잘 챙겨줘서 당황스러웠어.
257: 퇴직 이후에 사람들에겐 사업 준비 중이라고 하지만 계속 집에서 놀고만 있어.
258: 아픈 가족의 병원비로 나가는 돈이 많아서 감당하기가 너무 힘들어 속상해.
