1: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
2: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
3: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
4: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
5: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
6: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
7: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
8: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
9: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
10: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
11: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
12: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
13: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
14: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
15: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
16: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
17: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
18: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
19: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
20: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
21: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
22: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
23: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
24: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
25: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
