1: 남편이 무슨 일인지 나에게 병원비로 쓰라고 그동안 모아뒀던 돈을 줬어.
2: 몸이 좀 아프지만 내가 그래도 경제적으로 여유가 있어서 치료비 걱정은 없어.
3: 만성 질환 때문에 병원에 나갈 돈이 걱정됐는데 국민연금이 있어서 다행이야.
4: 어마어마한 약값 때문에 막막했는데 옆집 사람이 돈 빌려준다고 해서 얼마나 다행이었는지 모르겠어.
5: 치료를 계속 받아야 하는 친구가 있는데 병원비 때문에 퇴원한다는 거 내가 돈을 빌려줬어.
6: 비록 혼자 살고 있지만 경제적으로 여유로워서 만성 질환에 걸려도 괜찮을 것 같아.
7: 남편도 나도 만성 질환으로 지속적인 치료가 필요한 상황이지만 경제적으로 여유로워서 다행이야.
8: 입원을 해야 하는데 돈 걱정부터 났는데 남편이 나보고 돈 있으니 걱정 말라고 하더라.
9: 비록 내가 뇌졸중이 있지만 경제적으로 넉넉해서 입원 치료를 계속할 수 있어.
10: 자식들이 사업 성공해서 치료비 때문에 걱정할 필요 없이 열심히 치료받고 있어.
11: 젊었을 때 열심히 모아둔 돈이 있어서 지금 병원비 때문에 걱정 없이 살고 있어.
12: 오늘 집에 오는 길에 대학생 딸이 처음 보는 청년이랑 우리 집 앞에서 키스하는 걸 봤어.
13: 아들이 나 몰래 대부업체에 빚을 지고 있었어.
14: 집 나갔던 아들이 돈이 떨어졌다고 다시 돌아왔어.
15: 아들이 자기가 잘못된 게 부모 탓이라면서 화를 냈어.
16: 아내와 이혼한지 얼마 안 됐는데 전 아내가 재혼한다는 소식을 들었어.
17: 가족들이 고양이와 개를 모두 좋아해서 둘 다 키우게 됐는데 뒤처리가 너무 힘들어.
18: 딸아이가 내게는 학교 캠핑을 간다고 하고 남자친구와 여행을 간 것 같아.
19: 우연히 아내가 처음 보는 남자와 웃으며 얘기하는 걸 봤는데 자꾸 신경 쓰여.
20: 경찰서에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 연락이 왔어.
21: 복지관에서 후원금을 얼마 냈는지에 따라 사람을 차별해.
22: 친척들은 집안에 큰 행사가 있을 때마다 내가 지원해주길 바라고 있어.
23: 아직 일을 하고 있으니 여기저기서 자꾸 보험을 들어달라고 연락이 와.
24: 아내가 나 몰래 다른 돈을 모아서 관리하고 있었어.
25: 노인층을 상대로 보이스피싱을 하는 게 많다던데 나도 얼마 전에 당할 뻔했어.
26: 회서에서 재정 상태가 좋지 않다는 이유로 나에게 무급휴가를 권했어.
27: 돈도 제대로 벌지 않으면서 매일 같이 아내를 구박하는 지인에게 정이 떨어져.
28: 아는 지인은 일도 다니지 않고 회사에 다니는 외동딸이 온 가족을 먹여 살리고 있다고 들었어.
29: 퇴직 전과 지금 벌이가 다른데 씀씀이를 못 줄이는 아내에게 오늘 쓴 소리를 했어.
30: 피라미드 회사에 들어갔던 지인이 요새 옷차림에 신경 쓰며 명품 옷을 사고 다녀.
31: 사업에 대한 꿈을 못 버린 큰 아들이 자꾸만 금전적으로 사고를 쳐.
32: 사람이 가진 재력에 따라 태도를 달리하는 친구가 꼴 보기 싫어.
33: 노인정 김 씨가 나는 관절염 때문에 등산을 같이 못 갈 거라고 명단에서 빼버렸어.
34: 남편이 간 수치도 높으면서 저녁에 회식하고 들어오겠다고 했어.
35: 천식발작으로 병원에 왔는데 남편은 연락 한통이 없어.
36: 병원에 입원해도 연락 한번 없던 친척이 갑자기 돈을 빌려달라고 연락이 왔어.
37: 간호사가 보호자 없다고 나를 무시해.
38: 노인정에 갖다 두고 먹으려고 관절염에 좋은 영양제를 박 씨가 가져가버렸어.
39: 노약자석에 앉아있던 젊은이에게 자리 좀 비켜달라고 했는데 들은 척도 하지 않았어.
40: 언니가 자기 돈으로는 안사고 자꾸 내 인슐린 주사기를 가져가.
41: 김 씨 할머니가 자식들이 관절염 때문에 사준 안마기기를 빌려가서 안 돌려줘.
42: 김 영감의 빚을 내가 대신 상환해 주었어야 했어.
43: 남편은 당연하다는 듯이 나의 월급을 가로챘어.
44: 나는 박 사장의 협박으로 백만 원을 빼앗겼어.
45: 김 사장은 나의 실수를 빌미 삼아 거액의 돈을 요구했어.
46: 나는 억울하게도 최 할머니 몫까지 회비를 냈어.
47: 이장은 경로당의 재건을 위해 나에게 기부를 강요했어.
48: 집주인은 갑자기 월세를 이십만 원이나 올리겠다고 통보했어.
49: 딸은 나와 상의도 없이 내 통장을 가져갔어.
50: 내가 복권에 당첨되었다는 허무맹랑한 소문이 사실처럼 돌아다니고 있어.
51: 사기를 당했는데 오히려 내가 부주의 했다고 말하는 남편이 싫어.
52: 나에게 오백만 원을 빌려간 김 영감은 십 년이 지나도록 갚지 않고 있어.
53: 나는 아무런 저항도 하지 못하고 강도에게 오십만 원을 갈취 당했어.
54: 내성적이고 숫기가 없는 편이라 첫 수업에 아는 얼굴이 아무도 없어서 당황스러워.
55: 회사에서 옆 자리 생활을 했던 동기가 퇴사를 해서 마음이 허전해.
56: 외로움을 유난히 많이 타서 자취방에 매일 친구를 불렀어.
57: 친구를 초대해 술을 먹고 있는데 친구가 여자 친구를 보러 가야한다며 불쑥 가버렸어.
58: 늦게까지 사무실에서 일을 하다가 문득 주변을 보니 아무도 없어서 울컥했어.
59: 회사에서 워크숍을 간다고 조를 짜고 있는데 아무도 나를 찾아주는 사람이 없어.
60: 여자 친구는 나만큼 좋아한 남자가 처음이라고 말했어.
61: 결혼 직후 간절히 원하던 주택 청약에 당첨되었어.
62: 아이가 태어난 후 처음으로 아내와 단둘이 여행을 가게 되었어.
63: 아이가 두 발로 걷고 말문을 트는 모습에 감동했어.
64: 아내에게 최신형 게임기를 사도 된다고 허락 받았어.
65: 부모님은 오늘 처음 본 여자 친구를 매우 마음에 들어 하셨어.
66: 아내와 같이 응원하던 야구팀이 우승을 했어.
67: 마음속으로 몰래 좋아하던 그녀가 처음으로 나에게 먼저 놀러 가자며 말을 걸어왔어.
68: 오늘 유치원에서 딸아이의 장기자랑이 있다고 해서 종일 마음이 설레었어.
69: 처음으로 어버이날에 아이들로부터 선물을 받았어.
70: 나이는 들고 체력이 떨어져서 그만두고 싶은데 돈을 벌어야 해서 그러지 못해서 상처받았어.
71: 아이가 배우고 싶다는 학원을 보내겠다고 시작한 일이 너무 힘들어서 불우하다고 생각해.
72: 내 연봉은 신입사원 수준에도 못 미쳐서 상처받아.
73: 자식들에게 용돈을 마음껏 주지 못해서 서러워.
74: 학력도 경력도 별로 없는 내가 할일이 제한되어 상처받아.
75: 아이들에게 가난을 물려주지 않기 위해 노력하는데도 늘 제자리라 불우해.
76: 장기근속을 해야 연봉이 오르는데 중간 중간 그만두어서 연봉이 제자리야. 가난한 게 상처야.
77: 다리 힘이 없는데 남편은 자꾸 나한테 자전거를 타라고 강요해서 짜증이 나.
78: 엘리베이터가 고장 나서 계단으로 내려가야 하는데 남편은 나를 재촉해서 너무 짜증나.
79: 길을 가다가 젊은이가 뛰다가 나와 부딪혀서 넘어졌는데 사과도 안 해서 짜증이 났어.
80: 팔이 저리다고 몇 번이나 말했는데 자식들은 기억도 못해서 너무 분노했어.
81: 남편과 등산을 했는데 지친 나를 기다려 주지 않아서 짜증이 났어.
82: 요즘 남편과 요양시설에서 운동을 하고 있는데 남편보다 내가 훨씬 빨리 힘들어 하는 것 같아서 짜증이 나.
83: 길을 가는데 허리가 굽은 나를 보고 학생들이 웃어서 기분이 나빠서 짜증이 나.
84: 내 허락도 없이 남편이 내가 사 놓은 홍삼진액을 친구에게 줘서 너무 기분이 나쁘고 짜증나.
85: 이유 없이 다리가 저려서 며칠 째 잠을 못 자고 있어서 짜증나.
86: 엄마는 나 때문에 항상 희생하시는 것 같아서 마음이 아파.
87: 아빠가 사고로 다쳤는데 일도 못하셔서 너무 슬퍼.
88: 엄마는 나 때문에 좋아하는 일을 포기하셔서 그 생각이 들면 속상해.
89: 나는 절약하기 위해 술 담배도 안 하시는 아빠를 보면 마음이 아파.
90: 나는 케이크를 정말 좋아하는데 동생을 주려고 남겨둬서 조금 속상해.
91: 언니는 대학도 포기하고 나와 동생의 학원비까지 내주는 게 미안하고 슬퍼.
92: 생활비가 부족해서 얼마 전에 학원을 하나 줄여야 했는데 기분이 안 좋아.
93: 형편이 어려워 대학 진학을 포기해야 하는 게 정말 슬퍼.
94: 우리 가족을 위해 희생하시는 부모님께 항상 죄송한 마음이 들어.
95: 직장을 그만두니 나는 어디서도 쓸모없는 사람인 것 같아 슬퍼.
96: 은퇴를 앞두고 있는데 벌써 사회적으로 고립이 될까 걱정돼.
97: 남편과 이혼하려고 하는데 새 일자리가 생기지 않아서 참느라 힘들어.
98: 당장 은퇴가 코앞이지만 회사 밖에서 더 나은 미래가 있을 것 같지 않아 착잡해.
99: 평생을 모아둔 노후자금을 사기 당해서 눈앞이 캄캄해.
100: 이제는 일이 너무 힘든 게 그만둘 때가 왔나 고민인데 내 이야기를 들어줄 사람도 없어 슬프네.
101: 남편이 일찍 직장을 나와서 앞으로 어떻게 살지 걱정이야.
102: 자식들이 아직도 모든 경제 문제를 내게 의지해서 고민이야.
103: 평생을 함께한 동반자가 나와 노후를 기대하지 않는다고 말해서 충격이 커.
104: 회사 상사가 나보다 어린데 요즘 들어서 내게 눈치를 주는 것 같아.
105: 분명 은퇴 후에도 일을 안 한 사람들은 원래 부자였을 것 같아서 부러워.
106: 주변 사람들이 기부를 했다면 그냥 내 밥이나 한 끼 사주지 그런 생각부터 드는 게 이상해.
107: 친구가 일자리를 소개해준다는 걸 자존심에 계속 거절했어.
108: 내가 일하는 곳에 사장이 너무 나를 막 대해서 기분이 나빠.
109: 친구가 맨날 자식 자랑을 해서 짜증이 나.
110: 친구가 나한테 잘해주는 게 나를 얕잡아보는 것 같아 괘씸해.
111: 친구는 아직도 일하는 모습을 보니 그게 나였으면 하고 씁쓸해.
112: 친구의 이층집을 보면 부럽고 내 처지가 서글퍼.
113: 내 친구는 집안이 잘살아서 평생 부러움이 느껴졌어.
114: 내 친구가 돈을 잘 버는데 불법적일도 함께 해서 벌게 된 것 같아.
115: 나는 이제 곧 죽을 텐데 친구를 만들 필요도 없을 것 같아서 허무해.
116: 내가 고생해서 키운 딸이 남의 며느리가 됐다는 게 속상해.
117: 아무리 노후 준비를 해도 누군가의 도움이 없이는 안 될 것 같아서 걱정이야.
118: 나도 아직 팔팔하게 생각할 수 있는데 아무도 내겐 의견을 묻지 않아.
119: 나이들 먹을 만큼 먹어놓고 아직도 싸우는 게 내가 자식들을 잘못 키웠나 봐.
120: 이제 동네 사람들한테 아무것도 해주고 싶지 않고 화가 나.
121: 내가 늦게 태어나도 가는데는 순서 없다는 말이 맞는 것 같아.
122: 노인들 보니 돈도 명예도 아니고 건강 하나 잃으면 다 소용없는 것 같아 허무하고 처참해.
123: 생전에 돈 많이 벌어 뭐해 다 소용이 없는 것 같아.
124: 돈을 아무리 많이 벌어도 갈 때는 그저 한 줌 흙인 것 같고 허무한 인생이야.
125: 이제는 새로 누구를 만나도 다들 오늘내일하니까 불안하고 겁나.
126: 좋아하던 여자애가 내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 알게 되어 창피하다.
127: 선생님이 가해 학생들 편을 들까 봐 신고를 못 했더니 마음이 불편해.
128: 박 씨가 노인정에서 영양제 먹는걸 보니 좋아 보이던데 나도 그때 홈쇼핑에서 살걸. 후회되네.
129: 괜히 여행 같은 것을 가자고 해서 친구의 목숨을 잃게 만들다니 깊은 후회가 돼.
130: 노안 수술을 하고 나니 너무 잘 보여서 왜 더 빨리 안 했나 후회가 되네.
131: 다시 살 찐 이유가 빵이라는 것을 알고 난 후에도 빵을 끊지 못해 후회가 돼.
132: 아내가 죽기 전에 사랑한다고 말 못해준 것이 후회가 되어.
133: 일주일만 더 체육관에서 연습했으면 노인정 배드민턴 대회에서 우승했을 텐데 아쉽다.
134: 아내가 모임에 간 틈에 몰래 술을 마셨는데 괜히 마셨어.
135: 가깝게 지내던 친구가 하룻밤 사이에 죽다니 황망하다.
136: 내 삶을 이만 끝내고 싶은데 안락사는 허용할 수 없네.
137: 특별한 병이 없는데도 늙고 힘이 없으니까 아무 일도 할 수 없어.
138: 오늘 강아지가 죽었어. 세상을 떠난 남편과 함께 키웠던 강아지라 더욱 슬프다.
139: 심장마비로 남편을 떠나 보내고 매일 아침이면 눈을 뜨기가 두려워.
140: 남편 없이 앞으로 혼자 여생을 살아야 한다니 너무 괴로워.
141: 뉴스에 나온 자살한 노인이 바로 우리 옆집 할아버지여서 충격적이었어.
142: 나도 조용히 생을 마감하고 싶지만 뜻대로 되지 않아 안타깝네.
143: 항상 나를 챙겼던 막내딸이 교통사고를 당해서 생명이 위독하다고 하는데 걱정이 돼 죽겠어.
144: 하나밖에 없는 아들이 사고로 세상을 떠나서 하루하루 살아가기가 너무 힘들어.
145: 내가 세상을 떠난 뒤 나를 기억하고 그리워해 줄 사람이 없을 것 같아 서글퍼.
146: 삼 년 전에 죽은 아들이 꿈에 나왔는데 내가 살아있다는 것이 서글퍼.
147: 내 자식들은 내가 죽어야지 장례식에 얼굴 한 번 비출 것 같아 서글프다.
148: 내 딸은 암으로 고생하는데 내가 건강하게 살아있는 것이 괴로워.
149: 이 년째 연락이 없는 자식들은 나를 죽은 사람 취급하는 것일지도 몰라 너무 섭섭해.
150: 죽기 전에 딸을 보고 싶어서 매일 딸에게 전화를 하지만 딸이 전화를 받지 않아서 걱정이 돼.
151: 내가 낳아 키운 자식들도 나를 찾지 않아서 너무 슬프고 절망적이야.
152: 한평생을 함께 해 온 남편과 사별을 해서 나도 따라 가고 싶어.
153: 요새 내 친구 녀석의 노후자금을 계속 물어보게 되네.
154: 알고 보니 친구 녀석이 노후자금이 풍족한 게 집이 부잣집 이어서 그랬네.
155: 친구가 로또에 당첨됐나 봐. 십억 벌었다고 은퇴를 하겠대. 많이 부럽다.
156: 갑자기 회사에서 해고당하고 보니 자영업 하는 친구가 부러워지네.
157: 내 친구 중엔 나보다 못사는데 노후 준비는 잘해놓은 애가 있어서 생각하면 기분이 나빠.
158: 내가 돈을 일찍 모았더라면 지금의 친구들보다 더 잘됐을 거야.
159: 솔직히 그 친구가 나보다 더 잘 산다는 게 말이 안 돼.
160: 언제나 내 아래라고 생각했던 친구가 노후 준비를 철저히 하고 있었어.
161: 내가 해고를 당했는데 그 녀석은 왜 해고를 안 당한 걸까?
162: 친구 녀석이 빚이 많아서 노후대비를 잘할 수 있을지 걱정이야.
163: 친구 녀석은 자식이 노후 자금을 보태 준다는데 난 아무것도 해줄 사람이 없네.
164: 다들 코로나 때문에 아프다고 하던데 그래도 나와 아내는 건강해서 다행이야.
165: 나이 들어 젊은 친구들과 일하니 힘에 부치네. 그래도 어디 아픈 데 없어 다행이지.
166: 아내가 자꾸 적게 먹으라고 해서 힘들긴 한데 확실히 속은 편해지네.
167: 우리 마을에 방송을 촬영하는데 내가 제일 건강하다며 방송에 나가 보라고 하네?
168: 아들 녀석이 드디어 의사가 되어서 아주 흡족해.
169: 아내와 같이 건강 검진을 받았는데 아무 이상 없이 건강하다고 해서 만족하고 있어.
170: 매일 골골대던 친구 녀석이 안쓰러워 보약 하나 지어줬더니 효과가 좋았나 봐.
171: 아내가 삼 년 전부터 아팠는데 그거 때문에 오히려 가족 사이가 좋아졌어.
172: 한약을 먹고 나서 피로가 덜해. 많이 좋아진 것 같아 매우 만족스러워.
173: 아직 내 몸이 건강해서 손자가 경찰이 된 모습을 볼 수 있다는 것만으로 너무 좋아.
174: 아내가 중이염 수술을 받고 나서 전보다 더 내 얘기를 더 잘 들을 수 있게 됐어.
175: 늦은 나이에 퇴직하고서 아내와 같이 건강하게 귀농을 할 수 있어 만족스러워.
176: 남편이 빙판길을 걷다 넘어졌나 봐. 황급히 병원에 가는 길이야.
177: 학창 시절 친구가 나한테 골다골증이 있다고 고백하더라.
178: 딸한테 연락이 왔는데 유방암에 걸렸대. 어떡하면 좋지?
179: 친구들은 내가 건강하다 하지만 사실 난 언제 아파질지 걱정돼.
180: 요즘 걷다 보면 괜스레 머리를 다칠까 봐 조마조마해.
181: 아직은 건강한데 몸이 한순간에 안 좋아질까 봐 걱정이야.
182: 남편이 요새 혈변을 본다고 해서 걱정이야.
183: 이젠 죽음이란 단어가 그리 멀게 안 느껴져.
184: 나이가 아흔이 되니 내가 더 살 수 있을까 싶어서 불안해.
185: 친구의 장례식에 갔다 왔거든. 갑자기 불안하고 걱정스러운 기분이 되었어.
186: 내가 세상을 떠나면 나를 그리워 할 사람이 얼마나 있는지 모르겠어.
187: 세상은 언제나 나에게 내가 원하는 기회를 주지 않아.
188: 승진도 취업도 돈과 배경만 있으면 다 해결되는 세상이네.
189: 상사가 내게 잡일을 자꾸 시키는 걸 보니 날 싫어하는 거 같아.
190: 나랑 직장 상사는 모든 부분에서 나와 맞지 않아.
191: 내가 취업을 못하는 게 남들 다 가는 어학연수를 못 가서인 거 같아.
192: 어차피 지원해봤자 면접에 떨어질 거야.
193: 매일 똑같은 일상과 똑같은 일을 반복하다 보니 미칠 것 같아.
194: 회사에서 하는 모든 일이 비생산적인 것 투성인 거 같아.
195: 나를 괴롭히는 상사도 무엇이든 물어보는 신입도 월급을 적게 주는 회사도 싫어.
196: 회사는 마치 전쟁터 같아.
197: 세상에 내 적성에 맞는 일이 있을까 싶어.
198: 내게 잘해주는 직장 동료는 무언가 원하는 게 있을 거야.
199: 친구에게 내가 간암에 걸려서 술을 마실 수 없다고 하자 거짓말하지 말라고 했어.
200: 아내는 내가 근육 퇴행 위축이 있는 걸 알면서도 움직임이 느리다고 타박을 해.
201: 눈이 좋지 않아서 안경을 껴도 잘 안 보이는데 사람들은 왜 보고도 모른 척 하냐고 말해.
202: 치주염에 걸리게 되자 친구는 내가 이를 잘 닦지 않아서 병을 얻은 것이라 착각하고 있어.
203: 아내와 가족도 없이 병에 걸린 나에게 상담원은 기초생활수급자 대상이 아니라고 해.
204: 치과 치료가 끝난 후 의사가 아내에게 남편이 왜 이렇게 엄살이 심하냐고 말했어.
205: 원래 통풍이 있었는데 아내는 내가 술과 고기를 좋아하다가 그렇게 된 거라고 핀잔을 해.
206: 의사가 잘못 약을 처방해줘서 폐암인데 기침약을 세 달간 먹고 있었어.
207: 귀가 안 좋아서 말을 잘 알아들을 수가 없는데 보건소 직원은 나에게 화를 내.
208: 아내는 밖에서 마스크를 한 번도 벗은 적이 없는데 코로나 바이러스에 감염됐어.
209: 지난 검진 때에는 아무런 병도 없었는데 올해는 간경변증 판정을 내리는 지 이해할 수 없어.
210: 얼마 전에 양파 값 깎아달라고 싸웠던 옆집 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 들었어.
211: 디스크 재발로 수술하게 되어 또 자식들 손을 빌리게 되었어.
212: 딸 대신 공개 수업에 참여했다가 내 눈 때문에 놀림 받은 손자에게 미안해.
213: 노인정에서 김 씨와 싸우다가 김 씨가 고혈압으로 쓰러졌어.
214: 당뇨 때문에 집에 식단을 관리하니 손자들이 놀러 오면 맛있는 게 없다고 투덜거려.
215: 손자들이 과자 사러 나가자고 조르는데 할머니는 다리가 아파서 못 간다고 했어.
216: 남편에게 간암 말기라는 얘기를 들으니 그동안 못해준 일들만 떠올랐어.
217: 돈은 많이 썼는데 병에는 차도가 없다고 해서 자식들 볼 면목이 없어.
218: 암이란 소리를 듣고 실감도 안 났지만 무엇보다 치료비 때문에 남편에게 미안했어.
219: 친구가 폐렴으로 갑자기 세상을 떠나기 전에 안부 전화 한번 하지 않은 것이 후회가 돼.
220: 내가 귀농하자고 해서 남편이 농사짓다가 허리랑 무릎을 너무 많이 써서 관절염이 생겼어.
221: 과일 장수가 초라한 옷차림의 나를 가엾게 쳐다보는 듯했어.
222: 나이가 드니 어리석은 행동을 많이 보이게 돼.
223: 나이가 많은 나는 빠르게 변하는 시대에 적응하지 못했어.
224: 내가 우리 동네 할머니들 중에서 제일 말주변이 없었어.
225: 나는 그 아이들에게 늙고 약한 노인네에 불과했어.
226: 행색이 초라한 나와 달리 친구는 잘 차려 입어서 비교되는 게 싫어.
227: 노인정의 할머니들은 모두 자식들 자랑을 늘어놓았어.
228: 친구가 나를 위해 밥을 산다고 해도 나도 모르게 짜증이 나.
229: 노후 준비를 잘해서 지금도 여유로운 친구를 보면 부러워.
230: 노후 준비도 잘하고 자식들도 다 성공한 친구를 보면 부러워.
231: 다른 할머니들과 달리 나만 친구가 없는 것 같아.
232: 하나 있는 친구가 나와 사는 처지가 많이 차이 나서 만나기 껄끄러워.
233: 언니가 원하는 대학에 가기 위해 공부를 열심히 해서 합격할 수 있을 거라고 생각해.
234: 컴퓨터가 고장 났는데 손재주가 좋은 동생이 오면 내 컴퓨터를 바로 고쳐줄 것 같아.
235: 오빠가 실력이 좋아서 프로게이머가 될 수 있을 것 같아.
236: 우리 엄마는 모든 일에 최선을 다하셔. 내가 엄마를 닮은 것 같아.
237: 아빠가 실력이 좋아서 조만간 승진하고 월급도 많이 받을 것 같아.
238: 부모님이 돈을 많이 벌었어. 좋은 곳으로 이사를 갈 것 같아.
239: 나는 공부에 대해 집중력이 강해. 동생이 나를 닮은 것 같아.
240: 부모님이 가게를 하고 있어. 단골이 점점 늘고 있어 앞으로 장사가 더 잘 될 것 같아.
241: 나는 엄마가 바라는 대로 대학에 꼭 합격할 거야.
242: 어렸을 때부터 아빠가 영어를 가르쳐 주셨어. 덕분에 나는 영어 공부에 자신이 있어.
243: 언니가 요리사인데 언니에게 요리를 배워서 웬만한 요리는 자신 있어.
244: 결혼을 할 때 돈이 부족해 신혼집 마련 시 대출금을 받았어. 언제 다 갚을 수 있을지 모르겠어.
245: 출산을 앞둔 아내가 혼자 있을 때 무슨 일이 생기지는 않을지 걱정이야.
246: 여자 친구가 잠이 많아 계획한 공무원 시험 준비를 잘하고 있는지 모르겠어.
247: 처가댁 식구들이 나를 별로 마음에 안 들어 하는 것 같아.
248: 장모님이 병원에 입원하셔서 아내가 걱정을 많이 하고 있어.
249: 여자 친구가 종종 밤만 되면 연락이 잘 안 돼.
250: 아내가 회사에서 야근을 하는데 피곤해 보여서 걱정이야.
251: 아이가 또래보다 발육이 늦는 것 같아 신경이 쓰여.
252: 여자 친구와 만날 시간이 지났는데 전화를 받지 않고 연락이 안 와.
253: 임신한 아내가 입덧이 심해서 자나 깨나 걱정이야.
254: 오늘 회식하는 여자 친구가 늦게까지 들어갔다는 연락이 없어. 전화를 해도 받지 않아.
255: 드디어 내가 재취업에 성공했어.
256: 내일부터 일주일 동안 휴가야.
257: 내일은 공휴일이라서 출근을 안 해도 돼.
258: 내가 드디어 이번에 승진을 해.
