1: 경제적인 이유로 늦게 일을 시작했는데 따라가기 힘들어서 스트레스 받아.
2: 노후준비를 미리 안 해놔서 경제적 어려움이 있어. 너무 죄책감 들어.
3: 노년기에 이혼해서 외롭고 허탈해서 뭐라도 하고 싶은데 뭘 해야 할지 몰라. 매우 초조해.
4: 이전에 나를 따르던 사람들이 이제는 나에게 관심도 없으니까 내 인생은 희망이 없어.
5: 요즘 경제적으로 어려워서 하루하루가 긴장돼.
6: 나이가 들면서 내가 할 수 있는 일이 없어져서 불행해. 나는 이제 끝인가 봐.
7: 어울려 놀던 친구가 따돌림을 당하는데 나도 괜히 눈치가 보여서 죄책감이 들어.
8: 과외비용을 어머니가 새아버지 몰래 일하면서 대주셔. 그런 어머니가 안쓰러워.
9: 다리가 불편하니 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 걱정이야. 아무것도 못 해낼 것 같아.
10: 요즘 컴퓨터 게임에 빠져서 친구들을 소홀히 한 것 같아 죄책감이 들어.
11: 사고로 한 쪽 팔을 잃어 친구들과의 관계에서 놀림을 당하는데 부모님이 무관심하셔서 슬퍼.
12: 사고로 다리가 불편한데 아빠마저 돌아가셔서 앞으로 미래가 걱정이 돼.
13: 같은 부서에서 일하는 동기와 일 문제로 다투었는데 내가 왜 그랬을까 싶어.
14: 다리가 불편한데 직장과 집에서 내 마음을 이해하지 못하는 것 같아 힘들어.
15: 오랫동안 앓아온 우울증 때문에 자존감이 자꾸 낮아지고 슬픈 생각만 들어.
16: 육아휴직으로 집에만 있으니 남편에게 나도 모르게 열등감을 느끼는 것 같아 힘들어.
17: 딸은 미국으로 유학가기를 바라는데 형편이 뒷받침되지 못해서 미안하고 죄책감이 들어.
18: 우울증 때문에 안 그래도 비관적인 생각만 드는데 친구와 다퉈서 힘들어.
19: 만성적인 허리통증으로 일상생활도 힘이 드는데 아이들이 이해해주지 못하는 것 같아 힘들어.
20: 삼십 년 넘게 교직생활을 해왔는데 암이 걸려 그만둬야 할 상황이야. 내 인생은 망했어.
21: 우울증으로 나 혼자 몸도 힘든데 언제까지 부모님과 아이들을 모두 돌볼 수 있을지 초조해.
22: 나이가 들수록 몸이 여기저기 아프니 일상생활을 하기에도 힘들어. 그냥 빨리 죽고 싶어.
23: 아내도 아픈데 나도 우울증이 심해져서 힘에 부치고 내 자신이 불쌍하다는 생각이 들어.
24: 지금까지 최선을 다해 남편을 내조했는데 이렇게 늙어서 이혼을 하게 되니 눈물만 나.
25: 지금까지 아이들을 열심히 뒷바라지했는데 늙어서 아무도 나를 도와주지 않네. 헛산 것 같아.
26: 진로를 위해 학원비가 많이 드는데 새아버지께 말씀드리기가 죄송해서 못 말하겠어.
27: 눈이 안 좋아서 학교생활에도 불편함이 있는데 부모님이 무관심하셔서 서러워.
28: 다리가 불편하니 친구들과 축구 등 운동을 할 때 나 자신이 무가치하게 느껴져.
29: 새어머니가 불편하고 내 편이 없는 것 같아서 우울증이 더 심해졌어.
30: 학교 친구들과 다투었는데 부모님께 고민을 말하기가 힘들어.
31: 내 오해로 제일 친한 친구와 다투었는데 미안한 마음이 들어.
32: 손이 불편하니 친구들과 같이하는 게임상에서 혼자 느리게 행동해서 열등감이 느껴져.
33: 집안 형편이 힘들어서 아르바이트를 하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 서럽고 슬퍼.
34: 발이 불편하니 미래에 어떤 일을 할 수 있을지 모르겠어. 인생에 목표가 없어서 혼란스러워.
35: 암 때문에 부모님으로부터 완전히 독립할 수가 없는 상황이라 혼란스러워.
36: 우울증이 더 심해져서 친하던 친구들에게서도 괜히 열등감이 느껴져서 말이 잘못 나갔어.
37: 아이들이 모두 대학생이라 교육비가 많이 드는데 부모님도 돌봐야 하니 막막하고 슬퍼.
38: 이제 늙어서 친구들도 하나씩 떠나는데 자식들은 나를 모르는 채 하는 것 같아서 죽고 싶어.
39: 내가 자꾸 깜빡 잊으니 노인대학에서 친구들을 많이 사귀지 못해서 두려워.
40: 일하면서 모아놓은 돈도 많이 없는데 자식들에게 짐이 된 것 같아서 죄책감이 들어.
41: 내가 말을 잘못해서 회사 친구들 간에 분란을 만든 것 같아. 참 바보 같아.
42: 나이가 들어 할 수 있는 일이 없으니 자식들에게 짐이 된 것 같아. 그냥 죽고 싶어.
43: 건망증이 심해져서 일을 그만두게 되어 경제적으로 힘들어. 진작 치료를 해야 했는데 후회돼.
44: 우울증 때문에 다른 사람들과 소통이 힘드니 더 외롭고 빨리 죽고만 싶어.
45: 내가 공부에 집중하지 않고 사고만 쳐서 부모님끼리 심하게 다투셨어. 죄책감이 들어.
46: 다리가 불편하다는 이유로 친구들로부터 학교폭력을 당했어. 죽고만 싶어.
47: 아내와 어제 크게 다퉜는데 말을 심하게 해서 상처를 준 것 같아 죄책감이 들어.
48: 이번 시험을 너무 망쳐서 학점이 잘 나오지 않을 것 같아. 취직에 영향을 줄까 봐 불안해.
49: 직장에서 항상 결정을 제대로 내리지 못해 일을 망치는 것 같아. 스스로가 싫어져.
50: 경제 사정이 좋지 않으니 친구들과 만날 때마다 돈을 먼저 내기가 힘들어.
51: 뇌졸중을 겪어서 앞으로도 쓰러지거나 마비가 올 가능성이 커서 무기력해져.
52: 중년의 나이에 아내와 막상 이혼을 하게 되니 앞날이 두려워.
53: 아내도 지난해에 세상을 떠났는데 나도 허리가 점점 불편해져서 매사에 짜증이 나.
54: 지금까지 가정을 위해 일만 했는데 아직도 형편이 넉넉지 않으니 항상 불만스러워.
55: 지금까지 가족을 위해 희생하며 살아왔는데 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 되어 힘들어.
56: 갑상선 저하증 때문에 몸이 힘든데 이혼까지 하게 되어 죽고만 싶어.
57: 갱년기가 되니까 우울증이 더 심해져서 자꾸 죽고 싶고 남편에 대한 의심이 심해져.
58: 남편이 떠나고 우울증이 심해져서 매사에 집중하기가 어려워.
59: 남편과 이혼하면서 우울증이 더 심해져서 매사에 무기력하고 행동을 실천하기가 어려워.
60: 정년퇴직을 하고 소득이 없으니 자식들을 제대로 뒷바라지하는 게 힘에 겨워.
61: 늦은 나이에 노인 대학에 들어갔는데 학교 수업을 따라가기가 힘들고 흥미가 없어.
62: 우울증이 자꾸 심해져서 직장을 그만뒀어. 노후 준비도 제대로 못 했는데 걱정되어 무기력해져.
63: 치매가 심해져서 가족과 친구들과도 관계 맺기가 힘에 겨워져. 항상 우울하고 슬퍼.
64: 부모님께서 내 사생활을 너무 간섭하셔. 애초에 그러지 말아 달라고 당부할 걸 후회돼.
65: 다리를 다친 뒤로 부모님이 나를 너무 챙기셔. 스스로 아무것도 못 할까 봐 초조해.
66: 이번 시험에는 성적을 잘 받아야 해. 근데 가끔 우울해서 공부하기 힘들어.
67: 미래에 의사가 되고 싶은데 중학교 중퇴 결정을 한 것이 잘못한 일이라는 생각이 들어.
68: 아버지가 술만 드시면 나를 손찌검하셔서 상처 때문에 학교도 못 가고 서러워.
69: 내 진로에 대해 새어머니가 관심을 가져주지 않아서 슬퍼.
70: 현재 내 성적으로는 원하는 대학에 가지 못할 것 같아. 방법이 잘못됐나 봐.
71: 목이 불편해 오래 앉아 공부하는 게 힘들어. 성적이 자꾸 내려가 죽고 싶은 심정이야.
72: 중학교밖에 졸업하지 못해 취직에 어려움이 생기니까 자존감이 낮아지고 나 자신이 싫어져.
73: 내가 하는 공장 일을 부모님이 탐탁지 않아 하셔서 슬프고 억울해.
74: 시력이 너무 낮으니 공부할 때 스트레스를 받고 불안한 마음이 들어.
75: 내가 바라는 삶의 모습과 현실의 차이가 너무 커서 슬퍼.
76: 조현병 환자라는 이유로 가족과 주변 사람들이 나를 점점 멀리하는 것 같아서 슬퍼.
77: 아이들이 아직 결혼을 하기 전인데 이혼을 하게 되어서 아이들의 미래에 지장을 줄까 두려워.
78: 집안 형편도 넉넉지 않은데 부모님과 아이들을 모두 돌봐야 하니 힘들어서 매사에 흥미가 없어.
79: 늦은 나이에 결혼을 하려는데 경제적으로 힘드니 무기력해져.
80: 아이들 뒷바라지할 게 많은데 일자리를 잃어 충분히 지원을 해주지 못하는 것 같아 슬퍼.
81: 건강이 나빠지다 보니 남편을 뒷바라지하는데 힘이 너무 부쳐. 나 자신이 싫어져.
82: 나이가 들고 소득이 없으니 자꾸 만나는 사람이 줄어서 고독해지고 허탈감이 들어.
83: 내 친구랑 갈등이 생겼는데 부모님이 내 잘못도 있다고 하셨어.
84: 요즘에 진로를 정하는데 너무 고민이 돼. 내가 하고 싶은 것을 이루지 못할 것 같아.
85: 우리 집은 재혼 가정인데 나는 몸에 질환이 있고 그래서 엄마가 더 힘들어해.
86: 엄마랑 아빠가 자꾸 내가 하는 것마다 반대하면서 손찌검을 해. 나 너무 우울해.
87: 우리 학교 친구 중에 어떤 애가 왕따를 당하는데 너무 안쓰러워.
88: 요즘 내 직업에 대해서 계획을 짰는데 너무 현실적이지 않고 계획을 실천하기도 어려워.
89: 내가 다니는 직장이 이번에 엄청난 프로젝트가 있는데 경쟁률이 너무 심해.
90: 내가 신체장애가 있다는 이유만으로 취업하기가 너무 힘들어. 왜 나는 장애인일까?
91: 나는 혼자서 잘 살 수 있을까? 부모님께 의지해야 할까 아니면 그냥 독립을 해야 할까?
92: 내 직업에 대해서 너무 적응이 안 돼 현실과 이상이 너무 달라.
93: 나는 신체 질환을 가지고 있어 근데 지금 내 인생에 목표가 없어.
94: 정신질환이 있어서 취업하려는 게 막막해.
95: 내 잘못 때문에 이혼을 하게 되어서 아이들과 와이프에게 너무 미안해.
96: 나는 정신질환을 앓고 있는데 자식이랑 부모님을 함께 모시고 있는데 요즘 너무 힘들어.
97: 내가 정신장애 때문에 일자리를 겨우겨우 다니는데 요즘 소득이 너무 감소했어.
98: 요즘 직장에서 일도 잘 안되고 돈도 쓸 곳이 많은데 그만큼 벌어지지 않아.
99: 나는 신체장애를 가지고 있어 근데 갑자기 경제적으로 빈곤해지고 사는 게 너무 힘들어.
100: 요즘 내 몸 상태가 안 좋아져서 나중에 더 크게 번질 수도 있대.
101: 내가 신체 질환이 있는데 날 만날 간호해주던 아내가 이번에 죽었어.
102: 아토피 때문에 간지러워서 공부에 집중할 수가 없어. 또 성적이 떨어지면 어쩌지?
103: 우리 아빠 또 술 먹고 들어와서 엄마랑 싸우고 있어. 이게 다 돈 때문이고 나 때문이야!
104: 밤새 게임 하느라 숙제도 못 해가서 선생님께 혼났어. 난 왜 이 모양일까?
105: 내가 자꾸 왜 이러는지 모르겠어. 약한 애를 계속 괴롭히게 되네.
106: 사진작가가 되고 싶은데 학비 버느라 알바에 치여 아무 노력도 못 하고 있어.
107: 나 또 면접 떨어졌어. 졸업한 지 몇 년인데 아직도 백수라니.
108: 이번에도 장학금 받을 수 있겠지? 일등도 장학금도 놓칠까 봐 불안해서 잠을 잘 수가 없어.
109: 인생을 잘못 산 거 같아. 열심히 산다고 버둥거렸는데 알아주는 사람도 없고 허무하구먼.
110: 집사람한테 모진 소리를 하고 말았어. 틀린 얘기를 한 것도 아닌데 욱해서 그만.
111: 이제와 전처한테 미안한 마음이 들어. 그때 내가 그 여자 마음을 좀 더 헤아렸다면 어땠을까?
112: 자식이고 마누라고 다 소용없어. 나는 그저 돈 벌어오는 기계야!
113: 죽어라 해도 티도 안 나는 이 집안일을 언제까지 해야 할까?
114: 애들이 누가 제 엄마 돌보나 하는 문제로 싸웠나 봐. 아픈 것도 서러운데 자식 복도 없어 난.
115: 몸도 아프고 날도 추워지는데 폐지 줍는 거 말곤 일이 없으니 이런 불쌍한 인생이 또 어딨나.
116: 열심히 살았는데 나아지기는커녕 사회는 나 같은 사람을 점점 더 외면하는군.
117: 일도 못하고 이렇게 병원신세만 지다 죽을까 두려워. 모든 게 후회스러워.
118: 사람들이 나를 쓸모없는 노인네라고 무시하는 기분이 들어. 그래도 내가 한때는 공무원이었는데.
119: 나이 먹고 새 일자리를 구하려니 쉽지가 않네. 퇴직하고 몇 달을 쉬는 건지.
120: 찾아오는 사람도 없고 할 수 있는 일도 없고 죽는 날만 기다리고 있어.
121: 반에서 십 등 안에 들지 못했다고 새아빠한테 혼났어. 너무 슬퍼.
122: 부모님이 싸우실 때마다 나 때문인 거 같아서 우울해.
123: 미디어 중독으로 학업에 문제가 생겼는데 갑자기 인터넷 연결이 끊겼어. 아빠가 의심스러워.
124: 학교에서 왕따를 당하니까 학교 다니는 것에 흥미가 없어.
125: 부모님이 내 진로에 대해서 지나치게 간섭하니까 너무 힘들어.
126: 인생에 목표가 없으니까 혼란스럽고 부정적으로 생각하게 돼.
127: 내 병 때문에 아내와 이혼하게 됐어. 아내한테는 죄책감뿐이야.
128: 내 신체장애로 인해 아내와 이혼하게 됐어. 죄책감이 들고 너무 미안해.
129: 딸들이 있는데 남편과 이혼하게 됐어. 앞으로가 너무 두려워.
130: 항상 가족들이랑 싸우게 되면 좋게 끝나는 법이 없는 것 같아.
131: 얼마 전에 병원에서 눈에 병이 있다는 걸 알게 됐어. 너무 충격적이야.
132: 아내와 이야기할 때 학교 이야기가 나오면 열등감을 느껴.
133: 노후준비가 미비해서 아내에게 미안한 마음이 들어.
134: 다 늙어서 남편과 이혼을 했는데 너무 외로워.
135: 경제적으로 어려운데 퇴직까지 해서 너무 힘에 겨워.
136: 정년퇴직을 앞두고 회사에서 해고당할까 봐 너무 긴장돼.
137: 회사에서 힘들고 어려운 일은 다 나한테 맡겨서 정신적으로 학대당하는 기분이 들어.
138: 일하는 곳에서 실수해서 해고당했어. 혼자 일할 남편에게 죄책감이 들어.
139: 정신질환으로 건강까지 안 좋아져서 일상생활이 힘들어졌어. 정말 슬퍼.
140: 부모님께 간섭하지 말라고 화낸 게 후회돼.
141: 이번에 유튜브를 너무 봤더니 성적이 떨어졌어. 이 성적이면 대학도 못 갈 거야.
142: 부모님은 내가 친구랑 싸워서 학교에서 전화가 왔는데도 무관심하셔. 내가 괜히 태어났나 봐.
143: 수진이한테 틱이 있다고 반 친구들한테 크게 얘기해서 상처받았나 봐. 수진이랑 멀어질까 봐 두려워.
144: 친구가 내 학벌을 들먹이면서 나를 조롱했어. 거기에 대꾸도 못 하는 내가 한심하다.
145: 친구란 사람이 교통사고로 다리가 불편해졌는데 다리병신이 됐다는 말을 하다니.
146: 수진이가 다리가 불편한데 내가 생각이 짧았어. 난 왜 이럴까?
147: 아내와 싸우고 이혼하자고 말해버렸어. 난 세상에서 제일 불행한 남자야.
148: 내가 아무리 벌어도 자식들 원하는 학원도 못 보내주니 아비라고 할 수 있을까.
149: 갱년기라고 우울해서 집에서 누워만 있는 게 한심해.
150: 애 키울 돈이 아니면 나한테 맞지도 않는 일을 당장 그만뒀을 텐데.
151: 아들이 엄마한테 말대꾸하고 큰소리치는 걸 보니 내가 애를 잘 못 키운 것 같아.
152: 이혼하고 나니 당장 먹고사는 것도 막막하네. 이 나이에 이러고 있는 게 슬퍼.
153: 애를 잘 못 키웠으니 나는 인생을 실패한 거야.
154: 늙으면 돈이 힘이라는데 돈도 못 벌고 있는 것도 멍청하게 보증으로 날려서 나한테도 실망했어.
155: 몸이 아파서 거동도 못 하고 돈도 못 버니 쓸데없는 늙은이가 된 것 같아.
156: 술을 매일 마시는 사람인데 못 마시게 하니 꼭 학대받는 것 같아. 만사 관심이 없어.
157: 늙어서 퇴직하고 나니 사는 게 더 팍팍해져 버렸어. 사는 게 힘들다.
158: 늙어서 실직에 이혼까지 하고 나니 허탈해. 세상에 벌 받는 느낌이야.
159: 친구랑 밤을 새며 공부를 했는데 시험을 망쳐서 슬퍼. 나는 안 될 사람인가 봐.
160: 어릴 때부터 대장이 약해서 부모님은 나를 아기처럼 다뤄. 나는 그게 부담스럽고 죄송스러워.
161: 나는 정신에 문제가 있나 봐. 친구들 사이에서 이러지도 저러지도 못하고 정말 힘들어.
162: 내 친구들은 연애를 잘 하는데 나한테는 다가오는 여자가 없어. 그래서 불안하고 쓸쓸해.
163: 지금 통장에 돈도 거의 없는데 취업이 안 돼. 내 상황이 고통스럽고 비관적이야.
164: 내가 어릴 때 큰 사고를 당해 다리를 저는데 괜히 벌 받는 것 같아 마음이 슬퍼.
165: 나는 미래에 어느 길로 가야 될지 모르겠고 내 자신이 왜 이 모양인지 답답해 죽겠어.
166: 오늘 아들과 함께 안과에 다녀왔는데 다른 장애의 가능성이 있다고 하니 고통스러워.
167: 나는 밤낮이 바뀐 직업을 갖고 있는데 아내가 이혼하자고 해서 너무 속상해.
168: 나는 사표를 쓰고 싶은데 가족들이 부정적인 말을 해서 마음이 슬프고 속상해.
169: 나는 우리 딸이 너무 외향적이라 걔랑 함께 있는 시간이 힘들고 스트레스를 받아.
170: 내가 나이 들어 이 결혼을 왜 했을까. 삶에 희망이 사라진 것 같아서 허탈한 마음이 들어.
171: 아들과 심한 말다툼을 했는데 문을 박차고 나가 버렸어. 허탈감이 밀려오니 괴롭네.
172: 나는 오늘 딸에게 두들겨 맞았어. 그동안 인생을 잘 못 산 것 같아 너무 괴로워.
173: 우리 애는 개밥처럼 음식을 섞어서 내 방문 앞에 놓고 가는데 학대받는 마음이 들어 슬퍼.
174: 어제 회사에서 퇴직을 권고 받았는데 앞으로의 경제적 어려움을 생각하니 많이 속상해.
175: 내 간병인은 보이지 않게 나를 학대하는 것 같아. 그래서 자꾸 두려운 마음이 들어.
176: 이렇게 눈 내리는 크리스마스에 나를 찾는 사람이 하나도 없으니 마음이 허탈해.
177: 내가 사기를 당해서 평생 모은 재산이 다 날아갔어. 그래서 마음이 무척 고통스러워.
178: 나름 열심히 한다고 하는데 내 점수는 왜 이 모양일까?
179: 나는 아무것도 하지 않았는데 술만 드시면 아버지가 나를 때려.
180: 부모님이 나를 사랑하지 않으신 것 같아. 나에게 관심이 없어.
181: 어제 부모님과 저녁 식사 자리에서 다투었어.
182: 나는 왜 남들처럼 제대로 할 줄 아는 일이 없을까?
183: 나는 앞으로 무엇을 해야 할까?
184: 내가 남자라는 이유로 가장의 역할을 맡아 가족의 생계를 맡는 건 부당해.
185: 점점 고용된 직원들의 일당이 올라가서 내가 벌어들이는 수익이 줄었어.
186: 우리 가정을 내가 잘 꾸려나가야 할 텐데 걱정이야.
187: 자기 밥벌이도 제대로 하지 못하는 나는 글렀어.
188: 내 건강에 문제가 생겼대. 충격이 크고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
189: 이제 다시는 남편과 함께 살고 싶지 않아.
190: 내가 제대로 바깥일을 못 해서 우리 가족끼리 갈등이 생겼어.
191: 돈을 벌어도 모이지가 않아.
192: 시부모와 아이들을 동시에 케어 하기에 너무 벅차.
193: 아내와의 이혼이 이렇게 후회될 줄 몰랐어.
194: 몸도 고장 났고 물 마시러 혼자 움직이지도 못하는 내가 한심해.
195: 이제 나이를 좀 먹었다고 회사에서 나를 제외하려는 것 같아.
196: 내가 여태까지 일궈왔던 일이 허무맹랑했던 것 같아.
197: 모의고사 성적이 떨어져서 짜증 나고 힘들어.
198: 고등학교 삼 학년이라 진로든 취업이든 결정해야 하는데 날 받아 주는 데가 있을까 싶어. 힘들어.
199: 나보다 잘살고 공부도 잘하는 친구를 오늘 괴롭혔어. 마음이 안 좋아.
200: 요즘 내가 게임 인터넷 쇼핑에 빠져서 성적이 너무 내려갔어. 엄마한테 혼날 것 같아.
201: 내가 에이디에이치디 증후군이 있어서 집중을 못 해. 성적이 너무 나빠져 가고 있어서 슬퍼.
202: 친구들이 날 왕따시켜. 너무 힘들어.
203: 아버지는 나를 믿지 못하는 것 같아. 내가 하는 것마다 인정해주지 않아서 초조해.
204: 정규직으로 취업하고 싶은데 틱장애가 있는 나는 사회에서 받아주지 않아 슬퍼.
205: 옷을 시간 안에 잘 만들어내야 하는데 손이 불편해서 집중할 수가 없어 옷을 못 만들겠어.
206: 이번에도 취업도 못 하고 집에만 있어야 할 것 같아. 힘들어.
207: 불안 장애로 인해 친한 친구들이 다 떠나가는 것 같아.
208: 애교 많았던 딸이 나랑 말도 안 하려 하고 본척만척해서 힘들어.
209: 하루하루 먹고살기도 바쁜데 위암에 걸렸다고 진단받아서 슬퍼.
210: 회사 물류 창고에서 사고로 이 급 장애 판정을 받았는데 회사에서 그만두라고 해서 절망적이야.
211: 우리 아들이 불안장애가 있다는 걸 알게 됐어. 어떡하면 좋을지 모르겠어.
212: 십 년 이상 해오던 일이 너무 지긋지긋해져서 하기 싫어졌어.
213: 일하던 직장에서 이사였는데 치매가 시작돼서 얼마 전 은퇴를 했어. 근데 너무 허탈해.
214: 늘그막에 일 좀 해보려고 복지재단을 찾았더니 일이 없대서 두려워.
215: 교장직에 있다가 허리가 아파서 그만뒀더니 소득이 줄었어. 이런 내가 지긋지긋해.
216: 친구들이 말귀를 못 알아듣는다고 날 자꾸 괴롭혀서 힘들어.
217: 남자 친구와 같은 대학을 가고 싶은데 내 성적이 좋질 못해. 내가 너무 싫어.
218: 반 친구들이 날 따돌리는 것 같아. 따돌림받는 내가 너무 싫어.
219: 얼마 전에 친구 펜이 좋아 보여서 훔쳐버렸어. 죄책감이 들어.
220: 취업해야 하는데 얼굴에 흉터가 있어서 면접 볼 수가 없어. 난 이런 내가 싫어.
221: 대학 졸업한 지도 이 년이나 넘었는데 직장도 없이 부모님과 함께 사는 건 민폐인 것 같아.
222: 이번 시험을 망쳐서 학점이 잘 안 나왔어. 내가 노력을 제대로 안 했나 봐.
223: 지금 다니고 있는 병원을 그만둬야 할지도 몰라서 너무 슬퍼 아이들도 아직 어린데 큰일이야.
224: 가족들 위해서 지금껏 열심히 일만 했는데 어느 순간 내가 일하는 기계인 것만 같아서 불행해.
225: 아내가 이혼하자고 해서 어떡하지. 너무 힘들어.
226: 요즘 잘 안 보여서 병원에 갔는데 시력을 상실할 수 있대. 어떻게 이럴 수 있지.
227: 한쪽 팔이 마비가 오고부터 되는 일이 하나도 없어. 힘들어.
228: 아이들이 커갈수록 돈이 너무 많이 들어가니까 너무 힘들어.
229: 얼마 전 사고로 거동이 불편한 나에게 남편이 이혼하자고 해서 죽고 싶어.
230: 은퇴하고 집에만 있는 나에게 아내가 이혼하자고 해서 너무 슬퍼.
231: 허리를 다친 후로 집에 누워만 있게 됐는데 가족들이 날 귀찮아해서 학대받는 것 같아 힘들어.
232: 나이가 들었다고 직장에서 그만 나가 달라고 해 너무 불행해.
233: 남편이 혼자 돈 벌기도 지긋지긋하고 힘들다고 이혼하자고 해서 힘들어.
234: 동성친구와 갈등이 생겨서 좀 다퉜는데 미안하네.
235: 불안해. 내신은 챙겨야하는데 게임에 빠져서 아무것도 못하고 있어.
236: 정말 죽고 싶다. 왕따를 당했어.
237: 몸이 불편한데 가족마저 나를 도와주지 않아. 슬프다.
238: 엄마는 나를 너무 통제해. 답답하고 이젠 무기력하다.
239: 요즘 너무 무기력해진다. 가족들이 나를 너무 괴롭게 해.
240: 난 왜 이렇게 자꾸 눈치를 볼까? 아무것도 안 했는데 눈치 보는 게 너무 억울해.
241: 너무 슬프다. 친구랑 싸웠는데 정말 울고 싶어.
242: 내 인생에 희망 같은 건 없나 봐. 몸도 안 좋아서 더 불안해.
243: 이젠 나도 독립을 할까 싶은데 돈도 없고 미래가 불확실해서 힘들어.
244: 이제 어떡하지? 몸은 안 좋아지는데 소득도 점점 줄고 있어.
245: 나 갱년기인가 봐. 너무너무 우울한데 내가 우울한 거 자체가 잘못된 것 같아.
246: 가족들의 생계를 책임질 자신이 없어졌어. 형님의 지원을 거절한 게 후회돼.
247: 딸에게 왜 그렇게 엄하게 대했을까? 나는 나쁜 엄마야.
248: 건강한 줄만 알았던 몸에 이상이 있었어. 너무 당황스러워.
249: 갱년기가 원래 이렇게 우울한 건가? 내가 뭔가 잘못하고 있는 것 같아.
250: 이제 아내를 내가 돌봐야하는데 잘할 수 있을지 너무 걱정되고 두려워.
251: 나 회사를 이제 그만 뒀어. 대책 없이 그랬던 내가 너무 싫다.
252: 나 미쳐버릴 것 같아. 아무도 나와 얘기하려고 하지 않아.
253: 원하는 대학에 조금의 차이로 떨어졌어. 열심히 공부한 내가 불쌍해.
254: 부모님이 항상 연락에 집착해. 잘못한 행동을 하지는 않지만 왠지 모를 죄책감에 시달려.
255: 다른 친구를 괴롭히지 않기로 마음먹었는데 실천이 안 돼서 짜증이 나.
256: 친구들에게 따돌림을 당하는데 우리 부모님은 나에게 관심이 없어. 내 탓인 것만 같아.
257: 피부 여드름 때문에 거울 보기가 싫어. 내가 봐도 정말 징그러워.
258: 나이가 들어가는데 하고 싶은 것도 없고 인생의 목표가 없어. 실패한 사람인 것 같아.
259: 친구와 자녀교육에 관해 이야기하다 크게 싸우게 됐어. 왜 그랬을까 후회돼.
260: 나를 장애인으로 낳은 엄마에게 왜 이렇게 낳았냐고 소리 질렀어. 이런 삶은 절망적이야.
261: 내 능력도 여유도 안 되는데 하고 싶은 일만 하고 싶은 나 자신이 지긋지긋해.
262: 친구와 항상 비교하게 돼. 친구에게 열등감을 느끼는 나 자신이 싫어.
263: 백수 생활을 일 년째 하고 있는데도 이력서 넣기로 다짐한 걸 하기 싫어.
264: 직장동료가 수술했는데 경과가 좋지 않아서 곧 해고가 될듯해. 몸도 안 좋은데 참 안타까워.
265: 아들한테 공부하라고 했더니 마트에서 일하는 아줌마는 닥치래. 관절도 쑤시고 죽고 싶다.
266: 고졸이지만 열심히 벌어 부모님과 자식들을 부양했지만 제대로 한 건 아무것도 없었어. 비참해.
267: 우울증에 걸려서 회사에서 해야 하는 일을 해야 하는데 아무런 생각이 안 들어.
268: 퇴직하게 됐어. 조금 더 일하고 싶어서 더욱 열심히 했지만 다른 사람에게 밀리게 됐어.
269: 나이가 드니 몸이 아파서 일을 그만둬야 할 것 같아. 가장의 역할을 못 하니 죄책감이 들어.
270: 상담원으로 일했더니 건강이 안 좋아졌어. 왜 미리 신경 쓰지 못했을까.
271: 노인대학 친구들과의 약속에 빠져서 친구들과 멀어질까 봐 긴장되지만 자꾸 빠지게 돼.
272: 이번에 내가 목표한 성적이 나오지 못해서 속상해. 난 왜 이럴까?
273: 무릎이 안 좋아서 친구들과의 축구 경기에 참여하지 못해서 너무 죽고 싶어.
274: 오른쪽 팔을 움직일 수 없으니까 취업이 되지 않아.
275: 나는 산만해서 주변에 친구가 없어. 왕따를 당하는 것 같아.
276: 게임에 빠져 친구의 생일을 까먹어버렸어.
277: 친구들과 있을 때 내 의견을 말하기 눈치가 보여.
278: 이번에 전교 꼴찌를 했는데 친구들 사이에서 무시를 받는 것 같아.
279: 내 성적에 부모님이 과도하게 관여하시는 거 같아서 갑갑해.
280: 불안증세 때문에 친구들과 함께 있어도 안절부절못하게 돼.
281: 아토피로 온몸이 가려워서 공부에 집중하기가 어려워.
282: 적은 월급 때문에 아내와 자주 다퉈서 너무 스트레스야.
283: 폐암에 걸리고 나서부터 아내와의 다툼이 잦아졌어.
284: 위염 때문에 속이 아픈 와중에 남편과 심하게 다퉜어.
285: 이번에 고혈압을 진단받았는데 맵고 짠 음식을 끊기가 힘들어.
286: 위암 판정을 받았는데 남편이 이혼하자고 해서 죽고 싶어.
287: 당뇨로 몸이 안 좋아져서 나는 아무것도 할 수 없어.
288: 치매 진단받았다고 자식들이 나를 학대하는 것 같아.
289: 공황장애로 인해 회사에서 해고되어버렸어.
290: 내 우울증으로 자식과 멀어진 거 같아. 외롭고 슬퍼.
291: 친구들은 다 부모님이 두 분이신데 나만 한 분이셔서 너무 슬퍼.
292: 요즘 게임에 빠져서 온종일 게임만 해서 너무 걱정이야.
293: 친구들이 나를 따돌리고 괴롭혀. 내가 만만해 보이는 것 같아.
294: 공부할 때 집중하기 너무 어려워서 힘들어.
295: 친했던 친구와 싸워서 너무 힘들어.
296: 현실과 이상의 괴리에서 오는 우울증을 겪고 있는 내가 너무 안쓰러워.
297: 요즘 진로 고민 탓에 스트레스받아서 너무 힘들어.
298: 나는 정말 쓸모없는 사람인 것 같다는 생각이 들어서 괴로워.
299: 이 일을 하면서 돈을 많이 받을 거라고 생각했는데 절반도 안 되는 월급에 정말 실망이 커.
300: 아내와 사별하고 요즘 슬픔에 빠져서 못 나오고 있어.
301: 한창 돈을 많이 벌어야 할 시기인데 소득이 점점 감소하고 있어서 너무 걱정이야.
302: 교통사고로 다리를 못 쓰는 장애를 갖게 돼서 내가 가질 수 있는 일자리가 없어 고민이 많아.
303: 남편과 사별해서 너무 슬프고 힘들어.
304: 나이가 들고 건강이 안 좋아지니 아무것도 할 수가 없어. 나는 이제 쓸모없어.
305: 노년기에 이혼하고 보니 좀 슬프고 외로워. 허탈하기도 하고 참 복잡한 감정이 들어.
306: 나보다 좋은 대학을 나온 동료들이 나를 배신하고 내 자리를 잃게 했어. 정말 속상해.
307: 요즘 내가 벌 받는 것 같다는 생각이 들고 죄책감이 들어서 너무 힘들어.
308: 당뇨로 시력을 잃어서 이제 마을 회관 사람들과도 어울리지 못해 고민이 많아.
309: 요즘 우울증 때문에 일을 하지 못해서 소득이 없어서 너무 고민이 많아.
310: 친구들은 모두 진로를 정했는데 아직까지 방황하는 내 자신이 지긋지긋해.
311: 부모님은 내가 조금만 잘못을 해도 때리셔서 화가 나고 슬퍼.
312: 대학교에 다니면서부터 부모님께서 독립해야 할지 아직 의존해야 할지 고민이야.
313: 회사에 나보다 학벌이 좋은 사람이 들어와서 열등감이 들고 언젠가 해고되지 않을까 긴장돼.
314: 내가 담당하는 영업일은 너무 경쟁이 심한 직종이라 힘들어.
315: 어제 병원에서 당뇨 판정을 받고 눈물이 나왔어.
316: 얼마 전 아내가 갑자기 세상을 떠나 정말 슬퍼.
317: 어제 나온 종합검진 결과를 통해 간 수치가 높아진 것을 알게 되었어.
318: 얼마 전 뇌경색으로 갑자기 쓰러져서 일상생활이 어렵게 되었어.
319: 어제 퇴근길에 음주운전 사고를 당해서 다리를 다쳤어.
320: 어제 병원에서 치매 초기증상이 있다고 통보받아서 슬프고 서러워.
321: 지난달에 남편과 사별한 이후로 그동안 더 잘해주지 못한 내가 너무 원망스러워.
322: 얼마 전 지병이 악화되어서 일상생활이 어렵게 되었어.
323: 얼마 전 주위 사람들보다 빠르게 퇴직을 하게 되어 실패한 인생인 것 같은 기분이 들어.
324: 얼마 전부터 아내의 기억력이 안 좋아진 것 같아 정말 걱정이야.
325: 얼마 전 남편과 이혼을 해서 고독하고 허탈한 기분이 들어.
326: 얼마 전 남편 건강이 악화되어서 너무 슬프고 걱정이야.
327: 지금 하는 일은 노후보장이 되지 않는 일이라 걱정이야.
328: 요즘 무릎이 안 좋아서 운동도 못하고 집에만 있으려니 고독한 기분이 들어.
329: 고등학교를 졸업하면 뭘 해야 할지 모르겠어. 잘못 살아온 것 같아.
330: 가족 때문에 울고 싶어. 왜 다들 그렇게 싸우는 건지 모르겠어.
331: 나는 왜 이런 사람일까. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
332: 너무 짜증나. 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
333: 이 상황이 정말 답답하다. 친구들이 따돌려.
334: 남자친구랑 또 싸웠어. 나도 정말 지긋지긋하다.
335: 죄책감이 느껴진다. 공부 잘한다고 엄마한테 거짓말 했거든.
336: 눈물이 나와. 취업해야 하는데 나는 못할 것 같고 불안해.
337: 몸이 너무 안 좋아. 내가 그 때 왜 그랬을까 후회된다.
338: 내가 딸로써의 역할을 제대로 못했나 봐. 마음이 안 좋아.
339: 너무 스트레스 받는다. 내가 남들과 너무 차이가 나는 것 같아.
340: 내가 정신이 이상하다면서 다들 나에게 뭐라고 해. 아무도 못 믿겠어.
341: 아이들을 어떻게 대해야 할지 모르겠어. 늘 긴장된다.
342: 나 그냥 이혼할까? 사실 이혼 당할까 봐 내가 더 초조해.
343: 돈을 잘 못 벌어서 내 삶도 책임지지 못할 것 같아서 너무 서러워.
344: 일하기 싫어. 재미는 없는데 돈도 없어서 어쩔 수 없이 해야 해.
345: 인생은 역시 외로워. 이젠 내 곁에 누가 남아 있을까?
346: 너무 외롭고 힘들어. 내가 뭔가 잘못해서 학대받는 느낌이야.
347: 너무 외롭고 허탈해. 남편이 세상을 떠나서 이제 나는 혼자야.
348: 이번에도 시험 성적이 안 좋게 나왔어. 진짜 울고 싶어.
349: 요즘 휴대폰에 빠져서 공부는 너무 뒷전인 것 같아 고민이야.
350: 나도 다 컸는데 부모님에게 너무 지나치게 간섭받고 있어. 내 처지가 너무 불행한 것 같아.
351: 내가 한 쪽 팔을 쓰지 못하는 장애가 있으니 항상 미안해. 부모님께 계속 의존해야 하나?
352: 내가 학생들을 잘 가르치지 못해 학생들이 계속 엇나가는 것 같아.
353: 요즘 공부 스트레스가 쌓여서 공부가 잘 안 돼.
354: 교통사고로 더 이상 다리를 못 쓰게 됐어. 눈물 나.
355: 내가 우울증에 걸렸대. 그렇다고 부모님한테 의지하면 안 되겠지?
356: 몸이 아프니까 가족과 문제가 생기면 부정적으로 말하게 돼.
357: 회사 업무에 스트레스가 계속 쌓이는데 그만두면 가족이 경제적으로 힘들어질 것 같아.
358: 아내를 떠나보낸 뒤로 밖에 나가면 보이는 행복한 얼굴을 한 사람들이 부러워.
359: 내 남편과 아이들의 사이가 멀어졌는데 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
360: 정신 장애가 생기니까 아이들이 집에 잘 찾아오지 않는 것 같아.
361: 늙어서 힘이 없어져 일할 곳이 없어지니까 돈도 못 벌고 너무 힘들어.
362: 만성질환 때문에 건강이 너무 안 좋아져서 옆에서 고생하는 아내에게 너무 미안해.
363: 공황장애가 생긴 후로 불안해서 대화에 집중을 못해. 사람들과 점점 멀어지는 것 같아.
364: 요즘 건강이 안 좋아져서 직장에 나가기도 힘들어지고 생활이 힘들어.
365: 아직 노후 준비가 안 됐는데 나이 때문에 이제 직장을 그만둬야 할 것 같아서 고민돼.
366: 제대로 걷지 못하게 되니까 주위에서 더 이상 아무도 나를 찾지 않아.
367: 친구들이 나를 따돌리고 있어. 난 실패자인 것 같아.
368: 부모님이 술 마시고 자주 때리시는데 어떻게 대응해야 될지 모르겠어.
369: 일찍 아이를 낳았는데 아이를 돌보면서 할 수 있는 일을 구하기가 쉽지 않네.
370: 삼성에 입사하려고 열심히 준비했는데 대외활동을 안 해서 힘들 것 같아.
371: 선천적으로 연골무형성증이라 키가 매우 작은데 이것 때문에 취업이 안 돼 미치겠어.
372: 취직을 못 해서 근처 편의점에서 아르바이트 중인데 부모님이 너무 무시하셔서 우울해.
373: 취업 준비 중에 교통사고로 장애를 얻게 돼서 이제 갈 수 있는 데가 없어. 망했어.
374: 아이가 생겼는데 아내가 일을 그만두며 생활비 부담이 심해졌어.
375: 아내가 치료비가 없어서 병원에 안 가고 집에 있다가 죽었어.
376: 아내가 암으로 사망했는데 그 이후로 스트레스성 위염이 걸렸고 미칠 것 같아.
377: 나이가 들어 관절염이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생겼을까?
378: 당뇨병에 걸렸어. 미리 관리를 많이 해둘걸 후회되네.
379: 최근에 주식으로 돈을 많이 날려서 십 년 정도는 더 살아야 되는데 남은 게 없어.
380: 돈이 없어서 내 고양이랑 내 밥을 둘 다 못 샀어. 고양이 밥도 못 주다니.
381: 돈이 필요한데 자꾸 일자리를 얻지 못해. 너무 무능력한 것 같아.
382: 내가 육십 세에 이혼을 당하다니. 너무 우울하다.
383: 파킨슨병에 걸려 거동이 불편한데 딸들이 서로 날 돌보지 않겠다고 하네.
384: 딸 돈을 빌렸다가 날려서 딸들이 이제 날 보려 하지도 않아.
385: 노년인데 남편이 다른 여자랑 바람나 이혼 소송 중이야.
386: 부모님이 싸우셔서 또 여자친구한테 화풀이를 해버렸어. 왜 그랬지?
387: 곧 수능인데 이번 모의고사가 생각보다 잘 안 나왔어. 속상해.
388: 아빠한테 맞고 속상해서 친구한테 화풀이를 했어. 내가 너무 심했던 것 같아.
389: 대학을 정해야 하는데 진로 고민 때문에 너무 힘들어.
390: 아이들이 나를 낯설어하고 싫어해. 돈 버느라 바빠서 못 놀아준 건데 너무 억울하다.
391: 나 때문에 엄마와 아빠 사이가 좋지 않아.
392: 요즘 장애를 가지고 태어났다는 사실이 너무 싫어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
393: 요즘 취업난도 심한데 나는 장애까지 있어서 더 경쟁력이 없어. 스트레스야.
394: 나는 장애를 갖고 태어났어. 그래서 자격지심이 심한 나머지 친구랑 싸웠어.
395: 취업난 때문에 스트레스가 너무 심한 나머지 우울증이 왔어.
396: 이번에 건강검진을 받았는데 암이래. 너무 암울하다.
397: 남편이 어제 사고로 갑작스럽게 죽었어. 잘해주지 못한 것만 생각나고 내가 싫어져.
398: 쥐꼬리만 한 월급에 맨날 고객들은 환불해 달라고 아우성이고 너무 스트레스받아.
399: 남편이 돈을 못 벌어서 남편이랑 맨날 싸워. 너무 짜증 나.
400: 오늘 치매 진단을 받았어. 불혹의 나이에 치매라니 너무 억울하다.
401: 병원에서 당뇨가 심해졌다고 조심하라는 소리를 들었어. 너무 불안해.
402: 몸이 안 좋아서 명절에 시댁에 안 가기로 했더니 남편이랑 크게 싸웠어.
403: 사고로 장애가 생겨서 일을 못 하게 됐어. 앞으로 가족들과 먹고사는 게 걱정이야.
404: 공황장애가 생겨서 정년을 앞두고 퇴직했어. 너무 속상해.
405: 난 요즘에 인스타그램이랑 유튜브에 중독됐어. 이러다가 대학 못 갈까 봐 걱정이야.
406: 친했던 친구한테 배신을 당하면서 공황장애가 생겼어.
407: 부모님은 나를 아직도 어린애로만 생각하는지 뭐든 통제하셔.
408: 부모님이 맞벌이하시는데 나한테 무관심하셔. 내가 못나서 그런 거 같아.
409: 나는 아버지 재혼하시고 새엄마랑 같이 살면서 눈치 보고 사느라 자존감이 낮아졌어.
410: 게임과 유튜브에 중독돼서 공부를 안 하는 나 자신이 증오스러워.
411: 난 눈이 잘 안 보여서 점자로 공부를 해야만 하는데 그래서 공부하기 더 어려워.
412: 언제까지 부모님을 의지할 수는 없는데 당장 돈을 벌 자신도 없어서 걱정이야.
413: 차라리 대학을 가지 말고 취직을 할 걸 후회돼.
414: 일찍 결혼해서 아이를 낳았는데 제대로 먹이고 입히지 못하는 나 자신이 한심해.
415: 매일 부모님이 이혼하겠다고 싸우셔서 마음이 항상 초조해.
416: 내가 왼손을 못 쓰는데 믿었던 친구도 뒤에서 다른 사람들이랑 같이 뒷담을 했어.
417: 갱년기가 와서 우울한데 애들까지 취직이 안 돼서 절망적이야.
418: 대학생 딸이 혼전임신을 해서 화를 내다가 뺨을 때렸어.
419: 내가 교통사고로 하반신 마비가 됐어. 아내는 괜찮다지만 미안해서 이혼하려고 해.
420: 저번 달부터 폐경이 됐어. 호르몬 변화로 매일 감정 기복이 심하고 우울해져.
421: 시부모님에 아이들까지 다 돌봐야 되는 내 삶이 너무 억울해서 눈물이 나.
422: 나이 먹을수록 아픈 곳은 늘어나고 병원 갈 일은 많은데 돈 벌 곳은 없어서 힘들어.
423: 큰돈 좀 벌겠다고 주식하고 복권을 매일 했는데 돈만 날렸어.
424: 엄마가 재혼하실 거라는데 나는 어떻게 해야 할지 몰라 너무 불안해.
425: 열심히 공부해도 성적이 낮은 나 자신이 한심하고 불행해.
426: 내 친한 친구가 좋아하는 남자와 사귀게 되어서 정말 미안하고 죄책감이 들어.
427: 엄마가 아프다는데 그것도 모르고 내가 너무 짜증만 냈어. 이런 나 자신이 너무 싫어.
428: 부모님이 매일 싸우시면서 나한테는 관심도 없으셔서 미쳐버릴 것 같아.
429: 친구는 대기업에 취업했는데 나는 아직 백수라니 정말 자괴감이 들어.
430: 이 신체장애를 가지고 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 걱정이야.
431: 대학생인 내 친구는 항상 남자친구가 있는데 고졸인 나는 항상 혼자라서 짜증이나.
432: 내가 이렇게 아파서 직장을 잘 다닐 수 있을지 모르겠어. 너무 위축되고 자신감이 떨어져.
433: 박사 출신인 후배가 성과급을 받는 모습을 보고 얄미워서 욕을 했어. 근데 죄책감이 들어.
434: 허리 통증이 심해져서 벌써 움직이기가 쉽지가 않아 정말 속상해.
435: 배가 아파서 병원에 갔더니 위암 초기라고 하네. 너무 무섭고 몸 관리를 못 한 내가 한심스러워.
436: 요즘 장사도 잘 안되고 일도 하기 싫고 정말 우울하네.
437: 하루하루 반복되는 삶이 지루하고 우울해.
438: 퇴직 후에 아내의 잔소리가 늘어난 것 같아서 너무 속상해.
439: 자식들의 연락이 뜸해지니 많이 서운하고 쓸쓸하네.
440: 아내가 황혼에 이혼을 요구하니 허탈하고 자괴감이 드네.
441: 퇴직 후에 돈벌이가 없으니 나 자신이 너무 한심하네.
442: 이 나이에 식당 보조 일을 하려니 너무 괴롭네. 어린 사장이 나를 구박할 때마다 속상해.
443: 난 간호사가 되고 싶은데 아빠가 그런 건 여자들이나 하는 거라며 반대하셔.
444: 지적장애가 있는 친구가 있는데 괴롭힘을 당해. 내가 나서서 도와줘야 할까?
445: 내가 심장이 조금 약한데 부모님의 간섭이 너무 지나쳐서 힘들어.
446: 아빠가 공부를 잘 하는 언니와 나를 맨날 비교해서 너무 슬퍼.
447: 동생의 행동이 이상해서 정신병원에 가보니까 조현병이래. 동생이 불쌍해.
448: 재수한 지 벌써 삼 년째야. 난 그냥 가망이 없는 게 아닐까?
449: 아내가 떠나서 이제 내가 혼자 가게를 책임져야 하는데 많이 힘이 드네.
450: 어머니가 치매에 걸리셔서 장남인 내가 돌보아야 하는데 자식까지 있으니 너무 힘들어.
451: 자식들 학원을 보내줘야 하는데 경제적으로 너무 힘들어.
452: 천식 때문에 힘들어서 상담원 일을 그만 둬야할 것 같아.
453: 남편이 건설 쪽 일을 해서 집에 들어오는 날이 적어서 이 문제로 싸웠어.
454: 집이 경제적으로 어려워서 부모님 계속 손을 빌리고 있는 게 죄책감이 들어.
455: 내 병원비 때문에 자식들에게 민폐를 끼치는 것 같아서 미안해.
456: 암 말기라 가망이 없는데 그동안 자식들에게 못 해준 게 너무 후회돼.
457: 아내가 교통사고로 다리를 쓸 수 없게 되었어. 너무 슬프네.
458: 이제 곧 퇴직을 할 때가 다가오니 내 일이 점점 없어져서 허무하네.
459: 이제 곧 정년퇴직인데 백혈병에 걸려서 입원하게 됐어. 병원비가 만만치 않아.
460: 병원에 갔는데 치매 초기래. 내가 결국 이렇게 되려고 아등바등 일하고 살았나 몰라.
461: 젊었을 때 저축을 제대로 하지 못해서 지금 고생이야.
462: 친구들이 나를 따돌려. 친구들이 나를 따돌려서 죽고 싶어.
463: 부모님이 이혼하셔서 공부하기가 어려워졌어.
464: 같은 반 친구를 따돌려서 부모님께 많이 혼났어.
465: 지금 내가 하는 일은 내 미래에 도움이 안 되는 일이라 스트레스가 쌓이고 불안해.
466: 장애 때문에 목표도 없이 포기하고 사는 나 자신이 너무 싫어.
467: 신체적 장애로 진로의 폭이 많이 줄어들어서 스트레스를 받고 불안해.
468: 사고 때문에 걸을 수 없게 되어서 돈을 못 벌어. 너무 슬퍼
469: 아들 친구들은 다 학원에 다니는데 우리 아들은 학원을 못 보내줘서 울고 싶어.
470: 형편이 어려워서 학원을 보내주지 못해서 딸이랑 싸웠어.
471: 일하다 몸이 아파서 병원에 갔는데 건강에 문제가 있는 걸 알아서 슬퍼.
472: 암에 걸려서 하던 일을 그만두고 치료를 받느라 형편이 어려워져서 힘들어.
473: 사업이 실패하고 가족들이랑 사이도 안 좋아져서 정신적으로 힘들어.
474: 형편이 어려워서 자녀들에게 많을 걸 해주지 못해 죄책감이 들어.
475: 오랫동안 일을 안 하니까 주변 사람들과 연락이 다 끊어져 버렸어. 너무 외로워.
476: 내가 예전처럼 돈을 못 번다고 가족들이 나를 무시하고 없는 사람 취급을 해. 정말 허탈하다.
477: 자식들이 어릴 때 내가 관심을 더 주고 잘해줬어야 했는데 그렇게 못해서 죄책감이 들어.
478: 남편이 나보다 먼저 떠나버렸어. 이제 세상에 나 혼자인 거 같아서 너무 고독해.
479: 오래 몸담은 회사에서 나는 뒷방 늙은이 신세가 되었어.
480: 나는 공황장애 때문에 사람들이 무섭고 믿는 게 너무 어려워.
481: 진로가 고민인데 한부모 가정이라 부모님과 함께 얘기하기도 눈치 보여. 너무 슬퍼.
482: 학업 문제로 이제는 모든 게 비관적으로 보여. 스트레스 받아.
483: 내가 정신장애가 있음에도 불구하고 부모님이 무관심하셔. 너무 슬퍼.
484: 나는 신체장애가 있는데 진로 고민으로 생각이 많아. 너무 불안해.
485: 요즘 우리 애가 너무 말을 안 들어서 신경 쓰여. 너무 힘이 빠져.
486: 친구와의 갈등이 있었는데 신체 질환이 있는 내 탓인 것 같아.
487: 낮은 소득으로 경제적으로 문제가 있어. 너무 생각이 많아.
488: 중증질환과 만성질환으로 정신적으로 힘들어. 정말 죽고 싶어.
489: 얼마 전 건강 상태를 알게 되었는데 내가 아프면 모든 걸 스스로 해야 되는 자녀들이 걱정돼.
490: 이혼을 했는데 우리 아들을 더 이상 보기 힘들까 봐 걱정돼.
491: 직무 스트레스가 너무 심해서 힘들어.
492: 최근 건강이 많이 약화되었어. 몸이 불편해서 혼자 생활하는 것이 많이 신경 쓰여.
493: 택배 일을 하는데 건강이 많이 약화되었어. 걱정이 많아.
494: 회사원으로 평생을 일했는데 나이가 들어 더 이상은 어려워졌어. 너무 힘들어.
495: 내 소득수준이 낮아져서 너무 허탈해. 다른 사람들과 어울리기 힘들어.
496: 노년인데 경제적으로 소득이 없어서 걱정이야.
497: 자녀들과 싸운 일로 인해 의사소통이 단절됐어. 너무 외로워.
498: 노년에 신체 질환으로 사회적 지지가 감소했어. 너무 허탈해.
499: 정신장애로 학대받는 느낌이 들어. 스트레스 받아.
500: 나는 머리를 다쳐서 다른 친구들에 비해서 이해하는 속도가 느려.
501: 내가 친구의 말을 실수로 무시했더니 왕따가 되었어. 너무 짜증나.
502: 부모님이 갑작스럽게 재혼을 하셔서 너무 적응이 안 돼.
503: 내가 암에 걸렸다고 하는데 부모님이 크게 신경을 안 쓰는 것 같아.
504: 엄마에게 인생의 목표가 없이 공부한다고 혼났어.
505: 회사에 다니다가 좋은 사업 아이템이 생겨 창업했는데 실패하고 말았어.
506: 나는 당연히 원하던 대학교에 합격할 줄 알았는데 떨어지고 말았어.
507: 학창시절에 힘들어서 공부를 못 했더니 지금 진로를 정하기 힘드네.
508: 부모님이 나같이 돈도 못 버는 자식은 필요도 없대.
509: 나는 결혼해서 자식도 있는데 어머님이 계속 같이 살자고 하셔서 힘들어.
510: 알코올 중독 때문에 가족들에게 지금까지 너무 무관심했던 거 같아.
511: 집에서 돈을 벌 사람이 나밖에 없는데 이제 나마저 회사를 그만두게 되었어.
512: 갑자기 시력을 잃어서 하던 일을 그만두게 됐어.
513: 내 아내가 치매에 걸려서 나를 못 알아봐.
514: 남편이 나와 말하기 싫어해서 혼자서 외롭다는 생각이 들어.
515: 자식들이 경제적으로 힘든 나를 도와주지 않아.
516: 남편이 먼저 세상을 떠났어. 이제 내 삶에 희망이 안 보여.
