1: 경제적 형편이 어려워서 나도 모르게 가족들에게 심한 말을 했어. 죄책감이 들어.
2: 운동하는데 신체 질환 때문에 상대보다 더 힘들어서 열등감이 들어.
3: 독립하고 싶은데 부모님이 나에게 장애가 있어서 독립하지 말라고 하셔.
4: 앞으로 어떤 일을 해야 할지 몰라서 너무 불안해.
5: 가족들이 너무 많이 싸워서 걱정돼. 너무 힘들어.
6: 가족들을 먹여 살려야 하는데 몸이 아파서 일을 못 했던 것이 매우 후회가 돼.
7: 내가 디스크에 걸렸다고 진단을 받아서 너무 무기력해진 거 같아.
8: 하던 일을 그만두고 퇴직해서 앞날이 너무 불안해.
9: 남편이 실업해서 경제적 형편이 너무 어려워졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶은 심정이야.
10: 부모님 이혼 후로 아버지는 일 끝나고 나서 밤에 대리 일을 시작하셨어.
11: 부모님이 매일 싸우시는 게 나 때문인 것 같아서 너무 힘들다.
12: 친구들이 지수를 왕따시키니까 나도 동참하는 것처럼 되어버렸어.
13: 반에서 남자애들이 내 발음을 흉내 내거나 놀리기 시작해서 학교에 못 가고 있어.
14: 내 성적이 안 오르는 이유가 내 성격 때문인 것 같아.
15: 졸업 후에 우울증이 있는 나 같은 사람도 취직할 수 있을지 걱정이야.
16: 얼마 전에 남자친구랑 연락하는 문제로 싸웠어.
17: 요즘 학교에도 안 가고 방에만 틀어박혀 있어서 엄마한테 죄송해.
18: 부모님이 가라고 했던 대학에 떨어진 뒤로는 부모님이 나를 인간 취급도 안 해.
19: 직업군인을 그만두고 전역한다고 해도 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 막막해.
20: 은지가 나 없을 때 내 결벽증에 대해 험담을 하는 걸 듣고 충격받았어.
21: 딸이 우리 집 형편을 생각해 대학에 가지 않고 취업하겠다는 이야기를 듣고 가슴이 아팠어.
22: 대장암 판정을 받았어. 가족들이 알면 너무 걱정할까 봐 걱정돼.
23: 딸은 가수가 되고 싶다고 하면서 해야 할 공부도 안 하고 쓸데없는 돈만 쓰고 있어.
24: 녹내장으로 실명할 수 있다는 의사 말을 듣고 하늘이 무너지는 것 같았어.
25: 갱년기 증상이 심해지고 가족들이 슬슬 나를 피하는 것 같아.
26: 마누라도 자식들도 나를 무시해. 너무 속상해.
27: 내 학력이 위조되었단 사실이 밝혀지고 내 명예가 바닥으로 떨어졌어.
28: 움직이기가 힘들어서 요양원에서 밖을 나가본 게 언제인지 기억도 안 나.
29: 부모님의 지나친 간섭으로 혼자 할 수 있는 게 없다는 생각이 들어. 눈물 나.
30: 나의 진로 문제로 부모님이 자주 다투셔서 집에 들어가면 불안해서 안절부절못하겠어.
31: 반복되는 가족들의 언어적 학대로 인해 정신적으로 너무 힘들고 무기력해.
32: 친구들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 속상해.
33: 남자 친구와 내 사소한 오해로 다투고 말 안 한 지 오래되었어. 내 잘못이야.
34: 가끔 내 힘으로 홀로 가족 생계를 부양해야 한다는 게 서럽게 느껴져.
35: 요즘 별거 아닌 거에 짜증이 나서 가족갈등에도 부정적으로만 생각되고 대처하게 돼.
36: 건강이 안 좋아져서 예후가 좋지 않다고 하네. 자녀들을 힘들게 할까 봐 이런 내가 너무 싫다.
37: 남편의 죽음으로 소득이 줄어들어서 걱정이야.
38: 몸이 불편한데도 엄마이자 아내로서의 책임을 소홀할 수가 없어서 내 삶을 즐길 수 없어 슬퍼.
39: 만성질환으로 삶의 전반적인 모든 것에 흥미가 없어지고 있어. 게다가 우울증까지 왔어.
40: 평소 가지고 있던 만성질환으로 생활이 힘들어 진작 건강관리 할 걸 하는 후회가 드네.
41: 나이가 드니 삶이 너무 고독해 말할 사람도 없고 외로워.
42: 만성질환으로 건강이 안 좋아진 거 같아 불안해서 안절부절못하겠어.
43: 일자리를 잃게 돼 경제적으로 힘들어져 새로운 일을 구했는데 나이 탓인지 집중하기가 어려워.
44: 건강이 약화되어 일을 하기가 힘들어졌어. 일상생활조차 못 할 정도라 억울해.
45: 하루 대부분의 시간을 남편 병수발을 하면서 보내. 내 삶은 존재하지 않는 것 같아 무가치해
46: 정년퇴직 후 일할 곳이 없어져 경제적으로 어려워졌어. 그러다 보니 불안해 긴장하고 있어.
47: 노인이 되니 삶이 고독하고 허탈하다고 느껴지네. 이런 내가 싫어
48: 평소 가지고 있던 조울증으로 괜한 친구를 오해해서 싸우고 상처를 줬어. 양심의 가책을 느껴.
49: 몸이 불편하지만 이제는 혼자서 할 수 있는데 부모님이 매사 간섭해. 내가 바보가 된 것 같아.
50: 매일 흘러가는 대로 살아서 스트레스받고 미래가 어떨지 불안해. 이제 책임감 있게 살고 싶어.
51: 돈을 많이 벌고자 현대 사회는 과도하게 경쟁을 하는 거 같아 직장에 가면 매번 긴장돼.
52: 타고난 신체 질환으로 나는 매사 자신감이 부족해. 이런 내가 안타까워.
53: 내가 생각했던 직업은 이런 게 아니야. 꿈꾸던 직업과 현실 차이로 인해 괴롭고 후회돼.
54: 타고난 신체적 결함으로 남을 대할 때 열등감이 커져. 이제는 모든 일이 힘에 겨워.
55: 강박증을 앓고 있는데 자꾸 나를 혐오하고 비하하게 되는데 진작 치료받을 걸 후회가 돼.
56: 지병으로 인해 다시는 일을 할 수 없게 되었어. 나는 실패한 인생이야.
57: 소득이 감소해 경제적인 어려움이 생겼어 이러다 보니 점점 무기력해져.
58: 건강이 좋지 않아 남편에게 매번 짐이 되는 것 같고 힘들게만 하는 것 같아.
59: 건강검진 결과 예후가 좋지 않다고 나왔어. 이게 다 내가 다 복이 없어서야.
60: 갱년기가 찾아오니 매사 우울하고 다 내 잘못인 것만 같아.
61: 나이가 들어가니 주변 사람들이 점점 없어져 고독해지는데 이게 다 내 탓인 거 같아.
62: 정년퇴직하고 나니 경제적으로 어려워졌어. 내가 할 수 있는 것이 없는 것 같아.
63: 남편이 건강이 안 좋아져 내가 돌보는데 남편이 너무 안타까워.
64: 평소 가지고 있던 만성질환이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 진작 관리를 못 한 게 후회가 되네.
65: 퇴직으로 인해 경제적으로 어려움에 부닥쳐있어. 이런 내가 너무 불행하다는 생각이 들어.
66: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 너무 어려워져서 절약만 하고 사는 내가 너무 안쓰러워.
67: 내 간호 때문에 부모님이 힘들어하시고 자꾸 싸우시게 되니 자신이 너무 한심하게 느껴져.
68: 그렇지 않아도 몸이 아파서 힘든데 엄마 혼자 나를 보살펴야 하는 게 너무 죄송해.
69: 나는 왜 이렇게 생겨 먹었을까? 성적은 안 오르고 매일 부정적이고 비관적인 생각만 해.
70: 나 정말 울고 싶어. 초등학교 때부터 단짝인 친구를 또 화나게 했어.
71: 나보다 더 좋은 직업을 가친 친구를 자꾸 멀리하게 되는 내 모습이 너무 실망스러워.
72: 노력해도 나아지지 않는 현실이 너무 슬퍼. 원래 내 꿈은 이렇게 사는 게 아니었는데 말이야.
73: 마음은 그렇지 않은데 자꾸 일로 친구에게 피해를 주니까 힘들어.
74: 세상 모든 사람이 다 내 뒤통수를 치는 것 같아서 너무너무 힘들어.
75: 예전에는 안 그랬는데 애들하고 자꾸  사이가 멀어지는 것 같아 속상하네.
76: 밤낮없이 일하는데도 살림살이는 늘 그대로야. 가장으로서 체면이 말이 아니네.
77: 가족들과 한 약속을 깨고 어제도 술을 마셨고 또 술주정했어. 가족들이 정말 화났을 거야.
78: 결국 이렇게 이혼당하고 혼자가 되니 모두 내 잘못인 것 같고 이런 내 모습이 너무 싫어.
79: 몸도 불편한데 남들보다 열심히 일해도 벌어들이는 돈은 조금밖에 안 되니 살기가 너무 힘들어.
80: 내 마음은 안 그런데 자꾸 가족들에게 화를 내고 짜증을 부려 부딪히니 스트레스가 너무 심해.
81: 오래 앓고 있는 병으로 몸은 점점 나빠지는데 어떻게 해야 될지 몰라서 정말 난감하네.
82: 평생 책임감 있게 맡은 일을 열심히 했는데 승진도 늦고 월급도 많이 못 받아서 너무 허탈해.
83: 이 나이에 심장이 나빠져 직장도 그만두고 집에만 있으니 가정 경제가  엉망이라 너무 슬퍼.
84: 남편과 말없이 지낸 지 너무 오래되었어. 이젠 같이 있어도 어색하고 불편해.
85: 성적이 잘 나오지 않아서 고민이야.
86: 게임을 끊을 수 없어서 큰일이야.
87: 학교에서 애들이 괴롭혀서 너무 힘들어.
88: 진짜 엄마도 아닌 새엄마가 나한테 성적으로 구박해서 너무 슬퍼.
89: 공부하다 늦잠을 자서 시험 시간에 늦어버렸어. 그때는 진짜 눈물이 나더라.
90: 우리 부모님이 나를 사랑하는지 모르겠어.
91: 사고로 장애가 생긴 후 핸드폰만 보고 살아서 문제야.
92: 내가 못생겼다고 반 아이들이 나와 놀아주지 않아.
93: 내가 싫어하는 애가 나보다 저번 성적이 높았어. 정말 짜증 나.
94: 나는 왜 태어났을까? 하고 싶은 것도 없고 잘 모르겠어.
95: 어제 어머니께 소리 지르고 대들었어. 내가 왜 그랬을까?
96: 왜 나를 뽑아주는 회사가 없을까? 너무 힘들어.
97: 영화 속에 나오는 주인공들은 예쁘게 사랑하는데 왜 난 못할까? 너무 속상해.
98: 지금 병을 앓고 있는데 나중에 이 병으로 인해 몸에 마비가 올 수 있다고 하네.
99: 자식이랑 부모님 모두 책임지는 게 너무 힘들어.
100: 요즘 돈 때문에 인생 살기 너무 힘들어.
101: 새로운 직장을 구했는데 출근할 때마다 너무 긴장돼.
102: 바빠서 주변 사람들과 만나기 힘들어지다 보니 주변에 아무도 없어. 너무 외롭다.
103: 먹고 살기 바빠서 정신없이 살다 보니 주변에 친구 한 명 남지 않았어. 참 외롭네.
104: 나한텐 미래가 없어서 여태까지 뭘 했나 싶어. 죄책감이 들어.
105: 눈을 감으면 게임이 보여. 중독된 것 같아.
106: 조별 과제를 하는데 내가 서투른 것 같아서 조원들에게 정말 미안하고 눈치 보여.
107: 내가 종종 동생을 때려. 양심의 가책이 느껴져.
108: 우리 아빠는 맨날 날 아프게 해. 난 실패한 사람이야.
109: 집에서 독립하고 싶어서 부모님과 얘기했는데 싸움만 났어. 마음이 불편해.
110: 나는 직장 동료들보다 너무 못난 사람 같아. 너무 속상해.
111: 친구랑 의견이 안 맞아서 갈등이 생겨.
112: 우울증이 왔는데 아무도 나를 도와주지 않아.
113: 회사에서 동기한테 지기 싫어서 남의 의견을 가로채서 내 걸로 만들었어. 그런데 마음이 괴로워.
114: 직장 상사가 내 자료를 훔쳐 간 것 같아.
115: 부모님이 나에게 나가서 살래. 내가 마음에 안드셨나봐.
116: 나는 인생에 목표가 없어. 내 인생에는 희망이 없어.
117: 건강검진에서 암 판정을 받았어. 이제 나는 끝난 거야.
118: 어렸을 때 몸 관리를 안 한 게 너무 후회돼.
119: 부모와 자녀를 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 너무 부담스러워.
120: 회사 사람들이 내가 정신적으로 문제가 있다고 생각하고 해고를 해서 경제적으로 너무 힘들어졌어.
121: 교통사고로 인해 신체장애가 생겼는데 그 이후로 대인관계가 어려워졌어.
122: 내 우울증 때문에 주변 사람들이 지쳐 보여. 내 곁에 아무도 남지 않았어.
123: 성적이 잘 안 나와 이 성적으로는 나중에 취업하기 힘들 거야.
124: 부모님이 나를 과잉보호하셔서 죄책감이 느껴져.
125: 공부를 해야 하는데 인터넷이 너무 재미있어서 공부를 못하고 있어.
126: 오늘 남자친구하고 싸웠어. 헤어지게 될까 봐 너무 초조해.
127: 부모님이 나를 너무 과잉보호하셔서 내가 다른 걸 할 희망이 없어.
128: 요즘 진로에 대해 고민이 많은데 부모님이 너무 나에게 무관심하셔서 슬퍼.
129: 공부를 해야 하는데 가정불화 때문에 흥미가 생기지 않아.
130: 요즘 내 인생에 목표가 없어서 집중하기가 어려워.
131: 요즘 인생에 목표가 없어서 왜 공부해야 하는지 모르겠어.
132: 요즘 취업 시장이 너무 힘들어서 스트레스가 쌓여.
133: 십팔 년 전에 결혼한 뒤로 아직까지도 종종 가정생활 때문에 스트레스를 받아.
134: 회사에서 스트레스를 너무 많이 받아. 내 미래에 희망이 없는 것 같아.
135: 요즘 내 건강 상태가 좋지 않다는 걸 알아서 안절부절못하고 있어.
136: 요즘 내 소득이 줄어들어서 불만스러워.
137: 가정에서의 스트레스로 인해 갑자기 너무 두려워.
138: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들고 고독해.
139: 건강이 좋지 않아 일상활동에 제약을 받고 있어.
140: 건강이 안 좋아져서 일상생활에 제약이 많이 생긴 나를 볼 때마다 내가 싫어.
141: 경제적으로 좋지 않아서 노후가 두려워.
142: 친구들과 놀다가 통금 시간을 어겨버렸어. 엄마한테 혼날 것 같아 너무 두려워.
143: 부모님에게 내가 원하는 고등학교로 진학하고 싶다고 말해야 해. 그런데 너무 긴장돼.
144: 나는 어릴 때부터 몸이 안 좋아서 친구들과 잘 어울리지 못하고 게임만 했어.
145: 난 병이 있어. 그 일로 부모님이 자주 말다툼을 하셔.
146: 요즘 학교 성적이 계속 낮아지고 있어. 하지만 어떻게 공부하면 좋을지 고민이야.
147: 우리 부모님은 오빠에게만 관심 있고 나는 항상 뒷전이야. 너무 우울해서 눈물만 나.
148: 나는 너무 잘하는 게 없어. 내가 너무 불쌍해서 하염없이 눈물만 나.
149: 나는 왜 언니보다 잘할 수 없는 걸까? 언니랑 항상 비교당해서 짜증 나.
150: 내 직업은 나에게 맞지 않는 것 같아. 항상 다른 사람들에게 피해만 줘.
151: 나랑 같은 직업군을 가진 친구가 비정상적으로 빠르게 승진했어. 너무 의심스러워.
152: 부모님은 내 직업을 맘에 들어 하시지 않아. 항상 나에게 일을 그만두라고 하셔.
153: 요즘 가족들이 자주 다퉈. 이게 모두 내 탓인 것 같고 관계가 좋아지지 않을까 두려워.
154: 부모님이 편하게 노후를 맞이하지 못 하시는 게 모두 다 내 탓인 것 같아.
155: 아내가 나에게 이혼하재. 앞으로 아내 없이 살아가야 하는 내가 너무 불행해.
156: 내 월급으로 가족끼리 싸워. 나는 피땀 흘려서 버는 돈인데 아무도 몰라줘서 너무 억울해.
157: 남편이 나한테 이혼하자고 했어. 내 세상이 무너지는 느낌이야.
158: 자식들이 이제 나에게 막 대하고 나를 무시해. 학대받는 느낌이야.
159: 나 요즘 정신적으로 문제가 있는 것 같아. 이런 내가 너무 속상해.
160: 몸이 안 좋아져서 일을 그만뒀어. 이제 내가 할 수 있는 일이 없는 것 같아 불행해.
161: 온종일 게임 생각만 나서 공부에 집중을 못 하겠어.
162: 나는 가정형편도 어렵고 내가 너무 싫어서 아무것도 하고 싶지 않아.
163: 나는 상대방을 잘 믿지 못하고 안 좋은 생각만 하는 내가 싫어.
164: 몸이 아파서 너무 힘들고 인생의 목표가 없어서 괴로워.
165: 일해도 경제적으로 어려워서 힘들어. 왜 돈을 벌어도 모이지가 않고 나는 계속 가난할까?
166: 나는 대학을 나오지 않았지만 아이는 대학을 보내고 싶어. 자녀 교육에 대한 고민이 많아.
167: 집에 생활비를 가져다 줘야 하는데 몸이 아파서 일하기가 힘들어.
168: 가족들이 장애가 있는 나를 부양하기 힘들어하는 것 같아.
169: 남편이랑 맨날 싸워서 이혼할까 고민 중이야.
170: 건강이 좋지 않아서 일하기가 힘들어. 가족에게 민폐만 끼치는 것 같아.
171: 몸이 불편해서 가족에게 잘해주지 못해서 슬퍼.
172: 몸이 불편해서 가족에게 도움이 되지 못해 지긋지긋해.
173: 내가 정신적으로 문제가 있어서 남편을 못 믿겠어. 그래서 이혼을 하려고 해.
174: 애들만 키우면서 살았더니 내 삶이 없는 것 같아서 허무해.
175: 아픈 아내를 돌보는 것이 정신적으로 너무 슬프고 괴로워.
176: 사고로 정신적으로 문제가 생겼는데 직장에서 해고당해서 너무 괴로워.
177: 더 많이 교육을 받지 못한 것이 후회돼.
178: 앞으로 어떤 직업으로 살아야 할지 모르겠어.
179: 소득수준이 낮아서 일을 해야 할 것 같은데 건강상으로 안 좋아서 일을 하기가 힘들어.
180: 여자 친구와 크게 싸웠는데 더 이상 관계를 회복하기 힘들 것 같아.
181: 내가 신체장애가 있는데 매번 엄마랑 아빠랑 이 문제로 자주 싸우셔. 어쩔 줄 모르겠어.
182: 어렸을 적 부모님의 과잉보호로 오랫동안 죄책감에 시달렸는데 정신장애가 올 것 같아. 매우 힘들어.
183: 요즘 학교 담임선생님 크게 혼이 났는데 죄책감이 들 정도야.
184: 친구들 사이에서 따돌림받는 친구와 최근 싸웠는데 화해하려고 하니 참 짜증 나.
185: 요즘 고등학교 진로로 고민 중인데 그동안 시험성적이 좋지 못해서 너무 죄책감이 들어.
186: 나이는 찼는데 주변에서 결혼 얘기를 꺼내니까 계속해서 자존감이 낮아지는 것 같아.
187: 요즘 결혼 여부를 가지고 남자 친구와 싸웠는데 앞으로 어떻게 될지 걱정이야.
188: 요즘 취업상황이 예전 같지 않아서 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
189: 집에 나와 혼자 살고 싶은데 경제적으로 자립이 안 되어 있어서 힘들어. 그동안 뭘 한 걸까.
190: 몇 달 전 남편과 이혼했는데 그 사이에 낀 아이들을 생각하면 너무 슬퍼.
191: 얼마 전에 직장에서 실수를 하는 바람에 엄청난 죄책감에 휩싸이고 있어.
192: 몇 달 전 아내가 떠나 혼자가 되었는데 남은 여생을 홀로 살아갈 것을 생각하니 눈앞이 캄캄해.
193: 갱년기로 인해 일상이 우울한 나날의 연속인데 어떻게 이를 극복하면 좋을지 모르겠어.
194: 부모님과 자식 부양을 한꺼번에 한다는 게 이렇게 힘들지 몰랐어. 처음부터 떠맡지 말았어야 했는데.
195: 나이 들어서 친구들 보면 자식들 잘 키웠다고 자랑하는데 나는 그렇지 못해서 쓸쓸하고 허탈해.
196: 결혼을 하고 주변 사람들을 챙기지 않았더니 이제 남은 사람들이 하나도 없어. 너무 외로워.
197: 요새 노인대학에서 친구들이 상장받아 졸업하는 걸 자랑하는 데 쓸쓸할 따름이야.
198: 몇 년 전 명예퇴직 후 경제적으로 살아갈 길이 막막해서 초조해.
199: 부모님이 내가 공부를 못한다는 이유로 언어폭력을 가해서 속상해.
200: 학교에서 왕따를 당하고 있는데 누구에게 털어놓을지 고민이야.
201: 인생에서 가장 제일 중요한 시기인데 부모님은 나한테 전혀 관심이 없어.
202: 공부를 별로 열심히 하지도 않았는데 일 등을 해서 친구들한테 눈치가 보여.
203: 유치원 때부터 부모님이 성적이 좋지 않으면 나를 자주 때렸어.
204: 내가 실수를 해서 임신을 했는데 상황이 안돼서 입양 보내고 싶어.
205: 일찍 결혼해서 애도 있는데 뭘 먹고살아야 할지 모르겠어.
206: 대학교에 안 가겠다고 한 내가 이제 와서 너무 한심스러워.
207: 축구로 성공하려고 어릴 적부터 운동했는데 발목이 안 좋아 선수를 포기했어.
208: 눈이 안 좋다는 이유로 직장 동료들에게 따돌림을 받는 내가 싫어.
209: 내가 정신적으로 많이 안 좋아서 부모님께 많이 의지하고 있는 게 너무 싫어.
210: 내가 원하는 회사에 취직했는데 막상 입사하니 내가 원하는 일이 아니라 실망했어.
211: 내 또래 친구들은 즐길 걸 다 즐기고 사는데 나만 그러질 못해. 너무 질투가 나.
212: 나이 든 것도 서러운데 당뇨병도 있어 경제활동을 못 해 슬퍼.
213: 우리 딸이 다른 아줌마들 비해서 나만 유난히 비만인 것 같다고 말해서 열 받아.
214: 나이가 들어서 자식들한테 짐이 될까 미안한데 몸까지 안 좋으니 속상해.
215: 내가 못 배워서 그런지 자식을 다 키우고 나니 와이프가 날 떠나서 속상해.
216: 나이가 들었다는 이유로 아무도 나를 채용해주지 않아 속상해.
217: 내가 치매라는 이유로 남편이 나를 버려서 속상해.
218: 친구들과 잘 지내라는 부모님과의 약속을 못 지키는 것 같아 죄송스러워.
219: 아버지가 자주 술을 먹고 들어오면 가족들에게 술주정이 심해서 마음이 괴로워.
220: 아버지가 몸이 아프셔서 일을 못 나가시니 집안 형편이 나빠져서 너무 힘들고 괴로워.
221: 인터넷 게임에 빠져 학업성적이 최악이어서 대학진학을 못 할 것 같아 두렵고 절망적이야.
222: 홀로 나를 키우신 어머님의 아들에 대한 기대와 집착이 너무 커서 힘들고 버거워.
223: 학교에서 나쁜 친구들에게 자주 괴롭힘을 당하는데 말할 데도 없어서 힘들고 괴로워.
224: 대학을 졸업 후 아직 직장을 못 구해서 경제적으로 아주 힘드니 나 자신이 부끄럽고 혐오스러워.
225: 성인이 다 됐는데도 장애가 있어서 아직도 부모님의 보살핌이 필요하니 자괴감이 들고 슬퍼.
226: 한쪽 눈이 거의 안 보여서 회사 생활하는데 자꾸 뒤처지는 것 같아 불안하고 괴로워.
227: 졸업을 앞두고 있는데 무얼 해야 할지 아직도 못 정해서 불안하고 괴로워.
228: 부모님은 시집을 가라고 하시는데 나는 결혼하고 싶은 마음이 없으니 죄송하고 괴로워.
229: 공사 현장에서 다쳐서 일을 나갈 수 없으니 경제적으로 너무 어려워서 슬프고 눈물이나.
230: 조현병으로 직장생활도 힘들고 가족들과도 점점 멀어지는 것 같아 괴롭워.
231: 만성 신경통으로 무릎이 안 좋은데 수술해도 완치가 어렵다니 너무 걱정스럽고 괴로워.
232: 퇴직하고 나니 집안에서도 가장으로서 대우를 못 받는 것 같고 나 자신이 싫고 슬퍼.
233: 형님도 돌아가시고 최근에 아내까지 세상을 떠나니 삶이 힘겹고 슬퍼.
234: 남편도 퇴직하고 이제 연금만 가지고 살아야 할 생각을 하니 죽고 싶도록 불안해.
235: 자궁 수술을 받고 나니 더욱 노화가 빨라진 것 같고 남편과도 사이가 더욱 안 좋아져 괴롭고 우울해.
236: 이제 직장까지 퇴직하고 나니 우울증에 빠져서 경제적인 어려움 때문에 괴롭고 슬퍼.
237: 성적이 너무 낮아. 아무리 열심히 해도 성적이 잘 안 나와서 속상해.
238: 내가 몸이 약하다는 이유로 친구들이 나를 따돌려서 울고 싶어.
239: 너무 억울해. 난 정말 열심히 했는데 성적이 안 나와서 너무 슬퍼.
240: 성적이 안 나와서 부모님이 못 놀게 해. 집에서 공부만 하라고 감시해서 스트레스받아.
241: 난 뭘 좋아하는지도 모르겠는데 부모님은 자꾸 취직하라고 재촉하셔. 너무 짜증 나.
242: 대학에 들어가지 않은 게 너무 후회돼. 이러다간 부모님에게 의존하고 말겠어.
243: 돈도 잘 안 벌리고 흥미도 없어서 이직하고 싶은데 가족들이 하지 말래. 어떡하지?
244: 몸이 너무 아파서 할 일이 없어. 솔직히 미래가 보이지 않아.
245: 낮은 학력 때문에 좋은 회사에 못 들어가서 먹고살기 힘들어.
246: 일하다가 아파서 병원에 가봤는데 장애가 생길지도 모른다네. 난 어떻게 해야 하지?
247: 가족들 때문에 너무 스트레스받아. 집을 나가버릴까?
248: 나이가 들어서 그런지 이제 업무가 벅차서 큰일이야. 일 처리가 느려져서 스트레스받아.
249: 나이가 들어서 몸이 아프니까 일하기도 힘들다. 다 내가 만들어낸 결과물이야.
250: 병원에 갔다 왔는데 건강이 너무 안 좋대. 내가 게을러서 관리를 너무 안 했어.
251: 남편이 세상을 떠났어. 살아생전에 못 해준 일만 생각나서 너무 힘들어.
252: 부모님과 아이들이랑 같이 사는 게 너무 힘들어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
253: 갱년기 때문인지 몸도 아프고 너무 우울해. 사람들이 다 나를 싫어하는 기분도 들어.
254: 몸이 아파서 친구들도 못 만나고 자식들도 날 만나러 오지 않아. 내가 뭔 잘못을 한 걸까?
255: 이제 나이 먹어서 이 이상 직급에서 올라가지 않아. 나를 존경해 주지도 않아서 너무 슬퍼.
256: 곧 수능이 다가오는데 부모님은 관심이 없어. 의지할 곳이 없어서 불안해.
257: 게임에 중독된 것 같은데 쉽게 고쳐지질 않아 초조해.
258: 아빠가 집을 나갔는데 엄마가 우울증에 걸린 탓이라고 화를 냈어. 후회돼.
