1: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
2: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
3: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
4: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
5: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
6: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
7: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
8: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
9: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
10: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
11: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
12: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
13: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
14: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
15: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
16: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
17: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
18: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
19: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
20: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
21: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
22: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
23: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
24: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
25: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
26: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
27: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
28: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
29: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
30: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
31: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
32: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
33: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
34: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
35: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
36: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
37: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
38: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
39: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
40: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
41: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
42: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
43: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
44: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
45: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
46: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
47: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
48: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
49: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
50: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
51: 투병 생활은 힘들지만 가족들이 있어서 힘을 낼 수 있었어. 가족에게 정말 감사해.
52: 요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
53: 병원에서 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
54: 내 몸은 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
55: 아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
56: 컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
57: 병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
58: 허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
59: 폐렴이 심해져서 이제 담배를 끊어야 한대. 내 유일한 낙이 사라져서 짜증이 나.
60: 병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증 내는 사람들이 많아.
61: 난 고지혈증이 있어서 가족들이 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
62: 무릎이 나아지지 않는 것 같은데 의사는 계속 입원해 있으라는 말만 해서 화나.
63: 은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버려서 짜증이 나.
64: 내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해줘서 짜증이 나.
65: 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증 나.
66: 신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
67: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파서 짜증 나.
68: 내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
69: 회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
70: 등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
71: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 보험사에 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 받아 갔다는 말을 들었어.
72: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 살고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
73: 최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어.
74: 대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
75: 치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제한 것이 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
76: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
77: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
78: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
79: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
80: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
81: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
82: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
83: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
84: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
85: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
86: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
87: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
88: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
89: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
90: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
91: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
92: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
93: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
94: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
95: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
96: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
97: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
98: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
99: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
100: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
