1: 사장님이 날 부르시는데 내가 뭘 잘못했나 하는 생각이 들면서 불안해지네.
2: 사내연애를 사람들에게 들킬까 봐 불안해.
3: 인사발령이 지방으로 날까 봐 걱정이야.
4: 입사 후에 업무에 잘 적응할 수 있을지 정말 불안해.
5: 개인사를 털어놓았더니 약점이 되어버려서 얘기한 걸 후회했어.
6: 날 괴롭히던 직장 상사에게 대들지 말았어야 했다는 후회가 드네.
7: 내가 평판 관리를 하지 않았는데 이제 보니 좀 후회되네.
8: 내 업무만 잘하면 알아서 팀원들이 잘 따를 거라고 생각하고 신경을 안 썼는데 후회되네.
9: 전 회사는 복지가 좋았는데 지금 회사는 그 부분이 별로라서 후회되네.
10: 회사에서 크게 알아주지 않아도 희생하며 열심히 일했던 것이 후회되네.
11: 마지막 이직을 생각하고 이 회사로 왔는데 재무 구조가 안 좋은 것 같아서 후회하는 중이야.
12: 과한 욕심을 부려서 프로젝트의 실패를 초래했는데 욕심이 후회돼.
13: 처음 일하는 신입 사원을 너무 심하게 야단친 것 같아 후회돼.
14: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안 돼서 슬퍼.
15: 부하 직원 한 명이 퇴사하면서 내 업무량이 늘어서 정신이 마비된 것 같아.
16: 회사 합병으로 인해서 내가 처리해야 할 업무가 없어졌는데 어찌할지 마비된 것 같아.
17: 부장님이 타 부서 직원과 불륜관계를 맺고 있다는 사실을 알고서 감정이 마비된 것 같은 충격을 받았어.
18: 요즘 후배들에게 밀린다는 생각을 계속하는데 그러다보니 감정이 마비된 것 같아.
19: 코로나바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
20: 다른 직원에 비해 너무 많은 업무로 인한 스트레스로 감정도 마비될 것 같아.
21: 회사에서 나의 공로를 인정하지 않아서 슬프고 감정도 삐뚤어질 것 같아.
22: 딸이 해외로 여행 갔다가 아무 일 없이 무사히 돌아와서 안도했어.
23: 결혼을 못 할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
24: 아들이 군대에서 무사히 제대해서 너무 안심이야.
25: 남편이 회사에서 바람을 피운다는 게 잘못된 정보라서 안심이야.
26: 딸이 교통사고로 병원에 있다고 해서 달려갔는데 다행이 큰 사고가 아니어서 안도했어.
27: 딸이 다행히 내 마음에 안 드는 남자친구와 헤어져서 안도했어.
28: 퇴사 후에 집에서 놀던 남편이 정신 차리고 일을 나가서 안심이야.
29: 남편의 허리디스크 수술이 성공적으로 끝나서 너무 다행이야.
30: 군대 간 아들에게 잘 지내고 있다고 편지가 도착했는데 편지를 보니 안심이 되네.
31: 다리에 깁스한 아들을 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
32: 아빠가 한 달 만에 출장에서 돌아오셔서 기뻐.
33: 나 방금 엄마한테 이번 달 용돈을 받았다. 신난다!
34: 오늘 누나가 나한테 청소 내기를 하자고 했는데 내가 이겼어.
35: 우리 형이 태권도 선수인데 이번 경기에서 압도적으로 잘해서 승리했어. 너무 기뻐.
36: 오늘 너무 신나는 일이 있어. 드디어 내 방이 생겼어!
37: 엄마가 오늘 내가 갖고 싶었던 신발을 사주셨어. 날아갈 것 같은 기분이야.
38: 드디어 나에게 동생이 생겨서 너무 기뻐.
39: 정말 신나! 오늘 집에 오니 내가 그렇게 바라던 강아지가 있더라고!
40: 부모님이 당분간 집에 안 계실 거라고 친구들을 부르라고 하셨어. 너무 신나.
41: 신난다! 아빠가 오랜만에 외식을 하자고 해서 준비하고 나가는 중이야.
42: 남자 친구가 카톡으로 갑자기 헤어지자 그랬어. 너무 슬퍼.
43: 종종 가족들과 함께 있는데도 나 혼자인 거 같아. 너무 외로워
44: 학년이 바뀌고 반이 바뀌면서 친한 친구들과 관계가 서먹해져서 외로워.
45: 새로운 반에서 적응을 잘 못 하겠어. 나만 혼자가 된 거 같아서 외로워.
46: 반에서 친구들이 나에게 말을 안 걸어줘서 너무 외로워.
47: 나의 고민을 말할 친구가 없어서 너무 외로워.
48: 날 응원해주는 가족이 없어서 외롭다.
49: 집에 있으면 외로워서 나도 동생이 있었으면 좋겠어.
50: 새로운 학교로 전학을 가니 전 학교에서 친했던 친구들이 너무 보고 싶어.
51: 아내와 사별하고 나니 같이 여행 한번 제대로 다녀오지 못한 것 같아서 너무 슬퍼.
52: 아들이 학교 폭력에 연루되었다는 걸 알았을 때 확실하게 교육을 시켰어야 했어.
53: 그동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
54: 딸이 해보고 싶은 게 있다고 했을 때 제대로 지원해 주지 않은 것이 후회가 돼.
55: 아이들 생일 때 마음에 드는 선물을 해 줄 수 있었는데 조금 후회되는 부분이 있네.
56: 아들에게 커피 심부름을 시킨 것 때문에 다친 건 아닌지 후회가 돼.
57: 아이들 생일 때라도 회사에서 일찍 퇴근해서 가족과 시간을 보내지 않은 게 후회가 되네.
58: 생각해보면 아내를 행복하게 해주겠다는 약속을 거의 지키지 못한 거 같아.
59: 아내가 아침밥을 챙겨 줬는데 바쁘다는 핑계로 안 먹었어. 그랬더니 아내가 기분이 많이 상했나 봐.
60: 아내가 주식은 절대 하지 말라고 그래서 아내 몰래 했다가 망했어.
61: 아들이 실업계 고등학교를 가서 빨리 취업하고 싶다고 했었는데 그렇게 하라고 할 걸 그랬나봐.
62: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 그걸 너무 대수롭지 않게 넘겼나봐.
63: 우리 집안 남자들은 탈모에 아주 취약해. 나도 탈모가 생길까 봐 걱정이네.
64: 눈이 와서 길이 얼었으니 넘어지지 않도록 조심해야겠어.
65: 아내가 먼저 간 뒤로 삶의 의욕이 사라졌어.
66: 지금까지 담배를 계속 피운 것 때문인지 이따금 폐가 망가진 느낌이 들어.
67: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
68: 잘 씻지도 않는 오빠 방에 들어갈 때마다 냄새가 너무 심해서 구역질이 날 것 같아.
69: 소변을 변기에 흘리는 오빠 때문에 구역질이 나.
70: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못 하겠어.
71: 오늘 내가 집에 데려온 친구가 있는데 엄마가 만족해하시는 눈치였어.
72: 여자 친구가 화장 안 한 모습을 보고 깜짝 놀랐어.
73: 내가 턱걸이를 못 해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
74: 아내와 함께 영화를 보러 극장에 갔더니 상영 중단돼서 실망했어.
75: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로였어.
76: 여행 준비를 모두 마쳤는데 여자 친구가 급한 일이 생겨서 못 간다고 해서 실망이야.
77: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어버렸다고 해서 속상해.
78: 여자 친구가 운전할 때 욕을 너무 많이 해서 실망이야.
79: 아내가 요리 학원을 다닌다고 했는데 차려 준 식사는 여전히 맛이 없어서 실망했어.
80: 임신한 것 같다고 말한 아내가 며칠 뒤 생리를 해서 실망했어.
81: 아내가 과거에 성형을 한 사실을 내게 숨기고 있었다는 게 실망스러워.
82: 여자 친구가 나 말고도 다른 사람을 만나고 있었다니 정말 실망이야.
83: 내 스스로가 너무 한심해. 남편 때문에 병을 얻었는데 남편 걱정을 하네.
84: 내 동생 참 한심하다. 아토피에 좋다고 검증도 안 된 민간요법을 쓰고 있어.
85: 친구 장례식장에 갔는데 아들이 상주 노릇은 안 하고 술만 퍼마시더라. 한심해.
86: 남편이 기관지염이 심해지고 나서야 담배를 끊는다네. 한심해.
87: 사람이 건강을 잃으면 정신이 이상해지나 봐.
88: 친구가 다음 날 위내시경 검사라더니 술 먹자고 부르더라. 정말 한심했어.
89: 노인들이 돈도 없으면서 비싼 의료기기를 구매 했어. 한심하긴.
90: 우리 아들놈은 고지혈증이 있으면서 한심하게 회식에 꼬박꼬박 참여하더라.
91: 우리 아들이 사춘기라 방에 들어가는 게 조심스러워.
92: 딸이 너무 걱정돼서 취업은 어떻게 되가고 있는지 조심스럽게 물어봤어.
93: 아들이 아무래도 학교에서 무슨 일이 있었던 거 같은데 물어보지 못하겠어.
94: 우리 딸이 최근에 남자 친구랑 헤어지고 우울해 보여서 말 걸기가 조심스러워.
95: 딸이 취업 스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정돼.
96: 남편이 요즘 자꾸만 돈을 헤프게 쓰는 것 같아서 걱정이 돼.
97: 고민했는데 남편이랑 이혼하기로 했어. 아이들한테 말했는데 걱정이야.
98: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안 내고 있어.
99: 나중에 내가 많이 늙었을 때 자식들이 나를 요양 병원에 보낼까 봐 불안해.
100: 혼자 살고 있는데 가끔 집에 아무도 찾아오지 않을 때면 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
101: 회사에 남아서 좀 더 일을 하고 싶었는데 권고사직을 당했어. 정말 슬프다.
102: 내가 못나서 아내와 자식들에게 일찍부터 고생을 많이 시킨 게 아직도 마음에 걸리네.
103: 친구가 돈을 빌려 갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
104: 아끼는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 아껴 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
105: 늦잠 때문에 급하게 나오느라 신발을 짝짝이로 신고 왔어 사람들의 시선이 신경 쓰였어.
106: 넥타이가 엄마가 사준 것뿐인데 면접 때마다 똑같은 넥타이를 하고 있으면 시선이 신경 쓰여.
107: 친구들과 노래방에 왔는데 내 차례만 되면 옆방이 조용해서 긴장되더라고.
108: 친구들보다 앞에서 걸으면 괜히 내 뒷모습이 별로일까 봐 신경쓰여.
109: 친구들과 목욕탕에 왔는데 눈이 마주칠 때마다 수건으로 몸을 가리게 되더라고.
110: 식사하는데 맞은 편에 앉은 사람이 자꾸 나를 쳐다보는 것 같아서 신경 쓰였어.
111: 카페에서 노트북으로 작업하는데 소리로 다른 사람을 방해하는 건 아닌지 의식하게 되더라고.
112: 회사에서 발표하는데 다 나만 보는 게 진짜 너무 부끄러워서 말이 잘 안 나오더라.
113: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정 기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
114: 룸메이트가 아무런 말도 없이 갑자기 방을 빼겠다고 해서 혼란하네.
115: 술에 취해 기억이 나지 않는데 어제 회식 때 상사에게 실수를 한 것 같아 불안해.
116: 성 정체성에 혼란이 온 것 같다는 친구의 말에 할 말이 없어서 혼란하군.
117: 친했던 친구를 오랜만에 만났는데 자꾸 어딘가로 가서 교육을 받자고 해서 불안했어.
118: 룸메이트가 친구와 같이 집에 왔는데 그 친구가 계속 있어서 혼란스러워.
119: 부모님이 갑자기 이혼을 하신다고 해서 머리가 혼란스러워.
120: 남자 친구가 자꾸 바람피우는 거 아니냐고 의심을 하는데 너무 억울해.
121: 불륜은 남편이 저질렀는데 증거가 없어서 위자료를 받을 수 없다니 억울해.
122: 집에 조금만 늦게 와도 남편이 핀잔을 주는데 억울한 기분이야.
123: 남자 친구가 유부남이 아니라며 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
124: 남편이 폭력을 휘두르는지 모르고 결혼을 하게 되었는데 너무 마음이 아파.
125: 아들 못 낳았다고 남편한테 이혼을 당했는데 너무 억울해.
126: 남자 친구에게 아이를 낳을 생각이 없다고 했더니 파혼을 당해서 마음이 아파.
127: 주위 사람들 중 나만 연애를 못 하는 거 같아서 억울해.
128: 임신했다는 이유로 회사에서 권고사직을 당했는데 너무 억울해.
129: 남자 친구가 빚이 있다는 걸 숨기고 나와 결혼했는데 속았다는 생각에 억울해.
130: 시어머니가 아들을 못 낳았다고 구박하시는데 난 너무 억울해.
131: 아내를 위해 사 온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
132: 매일 여섯 시간만 자도 건강한데 아들은 매일 피곤해하는 게 한심해 보여.
133: 큰딸이 집에 인슐린과 주사기를 놓고 가서 급히 가져다 달라는 데 한심해.
134: 건강하게 살고 싶다던 친구가 아직도 술을 매일 마시고 있는데 한심해 보여.
135: 체력이 부족해서 아내에게 같이 운동을 하자고 하는데 한 번도 하지 않으니 답답해.
136: 고지혈증 걸린 친구가 여전히 기름진 고기를 먹고 있어서 한심해 보여.
137: 건강이 안 좋으면서도 바꿀 생각을 하지 않고 병원만 찾는 모습이 한심해 보여.
138: 건강을 위해 살을 빼라고 권유하는 의사가 내가 보기에는 더 위험한 상태 같아서 한심해 보였어.
139: 아프면 병원에 가자고 해도 아내는 무섭다고 약만 먹으려고 하는데 한심하게 느껴져.
140: 부적만 믿고 건강관리를 안 한 친구를 보면 참 한심하게 느껴져.
141: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들 내외를 보면 한심해 보여.
142: 나의 투자담당자가 재산 관리를 지금처럼 앞으로도 잘할 거라고 믿고 있어.
143: 박 회장은 내가 새로 시작한 사업을 적극적으로 밀어 줄 거라고 나는 믿고 있어.
144: 내가 투자한 김 사장의 사업은 꼭 잘 될 거라고 믿어.
145: 이 보험을 가입하면 앞으로 병원비 걱정은 없을 거라고 믿네.
146: 내 사업을 통해서 앞으로 많은 수익을 창출할 수 있을 것 같은 믿음이 들어.
147: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다줄 것이라고 믿어.
148: 최 영감은 나에게 빌린 돈을 꼭 갚을 사람이라고 믿어.
149: 이 부동산 중개인은 나에게 수익이 나는 물건을 소개해줄 것이라고 믿어.
150: 박 씨는 정직하게 우리의 곗돈을 관리할 사람이라고 신뢰해.
151: 이 은행은 예금 이자가 높아서 다른 은행보다 거래하기가 즐거워.
152: 공부가 꼭 성공의 지름길인지 모르겠어. 마음이 혼란스러워.
153: 공부가 적성에 맞는 줄 알았는데 하고 싶은 다른 일이 생겨서 혼란스러워.
154: 요즘 이유 없이 우울하고 감정 기복이 심해져서 혼란스러워.
155: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러워.
156: 열심히 공부했다고 생각했는데 생각만큼 성적이 안 올라서 혼란스러워.
157: 문과와 이과 중에서 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어서 혼란스러워.
158: 수시랑 정시 중 어떤 걸 준비해야 할지 몰라서 너무 혼란스러워.
159: 대학을 갈지 공무원 준비를 할지 너무 혼란스러워서 고민이야.
160: 학교가 적성에 안 맞는데 자퇴해야 할지 그냥 다녀야 할지 혼란스러워.
161: 결혼식 당일에 축가를 불러주기로 한 친구가 오지 않아서 너무 당황스러웠어.
162: 사귄 지 한 달 만에 남자친구가 결혼 이야기를 꺼내서 당황스러워.
163: 남자친구 집에서 데이트하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
164: 결혼식 일주일 전에 식장 예약이 취소돼서 매우 당황스러워.
165: 친구로만 생각했던 사람이 고백을 해와서 당황스러워.
166: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠적을 하여서 너무 당황스러워.
167: 남자친구의 어머니가 찾아오셔서 아들과 헤어져달라고 부탁하셨어. 이런 일 처음이라 당황스러워.
168: 출산 후 시작된 탈모 때문에 당황스러워.
169: 아기가 예정일보다 빨리 나올 것 같다는 이야기를 들어서 당황스러워.
170: 사과면 다 된다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증 나.
171: 학교에서 일어난 일은 내가 알아서 할 수 있는데 자꾸 가족들이 신경 써서 너무 성가셔.
172: 누가 맞고 때리든 내 알 바는 아닌데 공부에 너무 방해돼서 화가 나.
173: 선생님이 끼어들어서 무슨 일이냐고 물어보시는데 오히려 성가시기만 해.
174: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증 나.
175: 한마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
176: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나.
177: 계속 날 쫓아다니면서 학폭위 취소해 달라고 비는 게 너무 귀찮아.
178: 따돌림을 당하고 있기는 하지만 내 옆에 있어 주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
179: 괴롭히던 친구에게 사과하고 용서받아서 너무 행복해.
180: 날 따돌리던 애들이 퇴학당했어. 이제 안심돼.
181: 이제 날 괴롭히는 애들이 없는 학교로 전학가게 되어서 너무 기뻐.
182: 날 따돌렸던 애와 다른 반이 되어 너무 행복해.
183: 가족에게 내 고민을 털어놓았더니 이제 좀 편해졌어.
184: 집에 갈 때 괴롭힘당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
185: 쉬는 시간마다 괴롭힘당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
186: 날 괴롭혔던 애들이 나에게 사과했어. 이제 마음이 좀 홀가분해.
187: 가해자들이 날 괴롭히러 와도 반 친구들이 날 지켜주기로 했어. 너무 기뻐.
188: 지인이 수술비를 빌려주겠다고 했는데 수술 예정일이 다가와도 아무런 연락이 없어. 너무 초조해.
189: 친구가 오늘 저녁에 온다고 했는데 아직도 오지 않아 너무 초조해.
190: 지인에게 아내에게 좋다는 한약재를 부탁했는데 계속해서 보내는 걸 미루고 있어. 이제 점점 화가 나.
191: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났어. 전화를 받지 않아. 너무 걱정돼.
192: 병이 더 심해져 거동이 불편해지기 전에 돈을 더 벌어야 하는데 일자리를 구하기 어려워 너무 힘들어.
193: 장염 때문에 화장실에 빨리 가야 하는데 지하철에서 사람들이 빨리빨리 움직이지 않아 너무 화가 나.
194: 병원에 도착한 택시가 아내의 휠체어를 꺼내지도 않았는데 그냥 출발해 버려서 너무 초조해.
195: 간 이식을 받기로 했는데 기증자가 아직도 병원에 오지 않았어. 너무 초조해.
196: 우리 재산을 노리고 뒤에서 계획을 짜는 놈을 발견했어. 너무 분해서 말이 안 나와.
197: 아무리 돈을 모아도 건강을 잃으면 모두 소용이 없다는 것을 알게 되고 나서 너무 힘들어.
198: 아내가 나랑 같이 돈을 모으는 통장을 들고 몰래 도망갔어. 너무 힘들어.
199: 치킨집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
200: 돈을 펑펑 쓰며 사는 자식들이 우리에게 돈을 아끼며 살라는 말을 하는데 이런 말을 들으니 속상하네.
201: 의사 조언대로 수술대에 올랐지만 돈만 낭비되었어. 너무 화나고 분해.
202: 내가 아플 땐 관심도 없다가 돈 필요할 때만 말 거는 아내를 보면 화가 나.
203: 재정난이 심각해져서 아내와 나는 온종일 돈 얘기밖에 하지 않아. 너무 막막해.
204: 생활비가 부족해져서 사는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
205: 시험을 쳤는데 이번 시험에서 우리 반 꼴등을 하게 되어 너무 속상해.
206: 시험을 쳤는데 성적이 나빠 부모님께 성적표를 보여드리기 부끄러워.
207: 반에서 나 혼자만 수학 오 등급을 받아서 너무 부끄럽고 속상해.
208: 부모님이 자꾸 주변 사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
209: 음악 시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
210: 친구들 앞에서 자기소개하는데 너무 긴장돼.
211: 새로운 친구들이 말을 걸어오면 나도 모르게 낯을 가리게 되네.
212: 시험 후에 친구들과 답을 맞혀보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
213: 선생님께서 부르셨는데 교무실에 들어가는 게 너무 쑥스러워.
214: 친구와 술을 마시면서 그동안 서운했던 것들을 다 토해냈어. 후련하기도 찝찝하기도 해.
215: 직장 상사가 신입 사원이 한 실수가 다 내 책임이라며 화를 내.
216: 내 친구나 동기들은 여유롭게 취미도 즐기고 하는데 나는 왜 하루하루 쫓기며 살아가는 기분이지?
217: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 괜찮지 않아도 억지로 괜찮은 척 웃는 나 자신이 미워.
218: 수년 동안 마음을 열고 지낸 친구인데 그 친구는 아직도 나를 모르겠다고 해.
219: 오랜만에 친구를 만났는데 너무 힘들어 보여서 내가 다 슬펐어.
220: 남편이 이번에 진짜 금연을 하겠다고 해서 한 번 믿어보려 해.
221: 우리 남편은 무슨 일이든 털어놓을 수 있는 사람이야.
222: 우리 아들이 대기업에 취직할 수 있을 거라 믿고 있어.
223: 우리 딸은 시키지 않아도 공부를 열심히 해. 딸만 보면 너무 기특해.
224: 남편은 아마 내가 늙고 병에 걸려도 나를 계속 사랑해 줄 것만 같아.
225: 잔소리하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
226: 자식에게 회사를 물려주고 요양하며 병을 치료하고 싶은데 자식이 없어 고민이네.
227: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세 지기는 싫어.
228: 병원에서 주는 후원금이 아니었더라면 나는 입원비를 낼 수 없었을 거야. 이렇게 생각하니 무능력한 내가 미워.
229: 우울증 때문에 도박의 늪에 빠져버렸어. 집까지 날려 이젠 갈 데가 없어.
230: 친구들과 성적으로 감정 상하는 게 너무 힘들어.
231: 이제 시켜서 공부하기는 싫어. 지긋지긋해!
232: 공부만 하니까 너무 힘들어. 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
233: 작은아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
234: 상황이 어려웠는데도 불구하고 정액을 믿고 따라준 동업자가 있어서 기반을 잡을 수 있었어.
235: 아픈데 하루라도 일을 쉬면 짤릴까봐 걱정돼.
236: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 하는지 모르겠어.
237: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 가족들은 슬퍼하겠지?
238: 진짜 피곤하고 성가시네.
239: 진짜 화가 나.
240: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안 가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
241: 고혈압 검사 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당 의사가 변경되었대.
242: 오늘도 근심 걱정투성이야.
243: 요즘 혼란스러워.
244: 결핵으로 입원한 친구의 병문안을 가야 할지 고민 중이야.
245: 요즘 근심이 많은 거 같아.
246: 요즘 인간관계가 힘들어.
247: 진짜 남편이 너무 한심해.
248: 혼자가 편하다고 한 게 후회돼.
249: 주변 사람들에게 아무 생각 없이 했던 것들이 후회돼.
250: 어린 날의 내가 후회되네.
251: 건강에 좋다는 영양제를 챙겨 먹었는데 괜히 먹은 것 같아 후회해.
252: 난 진짜 한심한 사람인 것 같아.
253: 오늘 너무 기쁜 일이 생겼어!
254: 노후 생활비 걱정이 없어서 기뻐.
255: 드디어 연금을 받을 수 있는 나이가 되어서 기쁘네.
256: 안정적으로 사업을 자식들에게 물려줘서 큰 걱정이 없어.
257: 내놓은 집이 원하는 가격에 잘 나가서 기쁘네.
258: 나를 좋아한다고 했던 사람이 갑자기 쌀쌀맞게 굴어.
259: 여자 친구를 좋아하지 않는데 헤어지자고 말할 용기가 나지 않아.
260: 아내가 출산을 원하지 않았는데 임신을 하고 울었어.
261: 내가 좋아하던 아이가 있는데 다른 아이를 보고 설레는 감정이 느껴졌어.
262: 여자 친구가 제대로 된 청혼을 기다리겠다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
263: 새 여자 친구가 생겼는데 전 여자 친구에게 연락이 오니까 신경 쓰여.
264: 아내가 낳은 아이와 내 유전자 검사 결과가 일치하지 않대서 당황스러워.
265: 은퇴 후에 퇴직금이랑 모아 뒀던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안돼.
266: 내 죽음을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
267: 노인정에 가서 동년배들과 장례 얘기를 했는데 나만 빼고 다들 준비를 했다고 해.
268: 난 내 소심한 성격이 걱정이야.
269: 오늘 퇴근도 늦어서 힘들다.
270: 중식을 싫어하는데 오늘 점심으로 중식을 먹었어.
271: 새로운 팀에 합류하게 되었는데 평소에 꺼리던 사람도 같은 팀이어서 불편해.
272: 집 밖이 더 편한 날이 오다니.
273: 회사 동료가 걱정이네.
274: 형한테 항상 고마워서 선물을 사주고 싶어.
275: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 음식을 대접하기로 했어. 기대된다.
276: 최근 들어 많이 바쁘게 살고 있어.
277: 오늘 하루는 시간이 너무 빨리 흘렀어.
278: 이번 주말에 대학교 선배와 만나기로 했어. 벌써 기대된다.
279: 급한 약속이 잡혀서 집에 늦게 갈 거 같아.
280: 이직한 회사는 분위기가 너무 좋아서 일할 맛이 난다.
281: 부모님께 용돈 드리고 집에 가는 길이 뿌듯하네.
282: 어제 기분이 좋아 친구들에게 한턱냈어.
283: 오늘 회식은 내가 쏘기로 했어.
284: 가족들은 나에게 아무 기대도 하지 않아.
285: 아들 때문에 싫다는 병원에 억지로 끌려와 검사를 받게 되었어.
286: 아내가 약을 잘 챙기지도 않으면서 짜증만 내.
287: 세상 사는 게 힘들어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
288: 이제 정기적으로 건강검진받는 일이 귀찮아.
289: 손주들이 내가 운동회에 가는 걸 그렇게 반가워하지 않았어.
290: 만성질환이 있는 나 대신 동생에게 엄마의 부양을 부탁했는데 동생이 싫다고 했어.
291: 남편이 자기가 암에 걸린 게 내가 내조를 못 해서라고 내 탓을 해.
292: 내 재산을 관리하던 자산관리사가 내 재산을 다 날려 버렸어.
293: 나는 돈을 줄인다고 줄이는데 자식들이 돈을 너무 많이 써.
294: 오늘 은퇴했는데 아무도 나를 신경 안 쓰네.
295: 고혈압 치료비가 필요한데 보험금이 나온대.
296: 일을 못 하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
297: 몇몇 세입자들한테서 삼 개월 동안은 월세를 안 받기로 했어.
298: 친구한테 돈을 빌렸는데 당장 안 갚아도 된대.
299: 운이 좋게 좋은 아파트에 당첨됐어.
300: 내가 지금까지 약을 잘못 먹었네.
301: 버스를 타는 것이 힘든데 아무도 자리를 양보해주지 않아.
302: 아들이 백화점에 너무 가지고 싶었던 물건이 있었다는데 그걸 훔쳤어.
303: 아내는 갑자기 얘기도 안하고 노래를 하겠다며 주부 노래 교실을 다니기 시작했어.
304: 퇴근해서 집에 왔는데 딸이 나를 보자마자 울어.
305: 아들 핸드폰을 바꿔줬는데 바꿔준 지 이틀 만에 잃어버렸어.
306: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라 있었어.
307: 학교에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 해서 갔더니 피해자가 아니라 가해자였어.
308: 동서가 서방님 병문안 갈 때마다 병원비 좀 보태 달라고 해.
309: 질환에 도움이 될까 해서 나간 모임이 다단계 판매 모임이었어.
310: 요즘 자다가 죽기만을 바라며 잠이 들어.
311: 이 나이까지 살아있는 목적을 잃어버린 지 오래됐어.
312: 내 하루는 시계만 쳐다보다가 끝나.
313: 더 이상 사는 것이 기쁘지 않아.
314: 다 늙어서 세상 사는 게 무슨 소용인가 싶어.
315: 매일 하루를 무기력하게 보내고 있을 바에 빨리 세상을 뜨는 것이 나을 것 같아.
316: 가난한 우리 집 형편에 합의금을 받고서 오히려 가해자 가족에게 고맙다고 했어.
317: 체육 시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육 시간이 스트레스로 다가와.
318: 이 실장이 자기 기분에 따라 나한테 잔소리를 해서 불편해.
319: 아파서 자식들 고생시키지 않고 늙어서 편하게 갈 수 있어서 다행이야.
320: 딸이 왜 이렇게 못생기게 낳았냐고 화를 냈어.
321: 우리 아들은 무뚝뚝한데 친구 아들은 살갑더라. 정말 부러웠어.
322: 대화할 떄 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
323: 처음 보는 사람이 다짜고짜 나한테 반말을 했어.
324: 친구 중 하나는 말을 너무 까탈스럽게 해서 대화하기가 싫어.
325: 나는 죽고 싶지 않아서 안절부절못하는데 나와 달리 마음의 여유가 있고 긍정적인 친구가 부러워.
326: 우리 집 남편이 나보다 옆집 할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
327: 대기업 다니는 친구들은 속으로 나를 무시할 거 같아.
328: 이직하려고 하는데 경력 때문에 아마도 어려울 것 같아.
329: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 나 스스로가 참 초라해.
330: 내 친구는 노후 준비를 하는 방법조차 모르고 있었다니 한심해.
331: 친구가 노후 자금을 모두 사기당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
332: 친구가 회사의 거짓말에 속아 예정보다 빠르게 은퇴했다니 정말 한심해.
333: 아내가 돈을 모을 줄 모르고 쓰기만 해서 정말 한심해.
334: 성인이 된 철없는 자식들이 아직도 경제적 관념이 없어 정말 한심해.
335: 친구들이 제대로 알아보지도 않고 다단계 판매를 한다는데 정말 한심해.
336: 여자 친구가 수입을 생각하지 않고 낭비하다 결국 패가망신해서 한심해.
337: 해달라는 대로 자식들을 해외 유학을 보내줬는데 빚만 잔뜩 생겨 당황스러워.
338: 고집 센 아들이 직장에서 오래 일하지 못하고 항상 금방 그만둬서 속상해.
339: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스받아.
340: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어. 아내의 이런 행동이 너무 불안해.
341: 여태껏 딸이 시집을 가지 않아 스트레스가 정말 심해.
342: 사돈이랑 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 껄끄러워 스트레스받아.
343: 가뜩이나 불면증이 있는데 위층에 사람이 이사 온 후 소음이 심해 진절머리가 나.
344: 급하게 돈을 써야 하는데 친구가 빌려 간 돈을 주지 않아 스트레스받아.
345: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스받아.
346: 툭하면 술을 마시자고 불러내는 친구의 전화에 이제는 진절머리가 나.
347: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스받아.
348: 아내가 오래 지병을 앓다가 결국 세상을 떠났어.
349: 늦게 퇴근을 하고 집에 와 보니 아내가 식탁에 저녁을 차려 놓고 엎드려 잠을 자고 있더라고.
350: 엄마가 나한테 새로운 동생이 생겼다고 얘기해줬는데 충격이었어.
351: 난 이제 엄마가 없어 어떻게 살아야 할까?
352: 우리 아빠는 결혼을 두 번이나 했대. 나에게 큰 충격이야.
353: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격받았어.
354: 형이 아빠 차를 타고 나갔는데 사고가 났어. 너무 충격적이야.
355: 아빠가 엄마랑 이혼을 하겠다고 나한테 말했어.
356: 누나가 우리 가족이 다 모인 데에서 엄마는 싫은데 아빠는 좋다고 말했어. 너무 충격적이야.
357: 엄마가 아빠한테 지긋지긋하다고 말했어. 이혼하실 것 같아.
358: 이제까지 우리 집은 가난한 줄만 알았는데 아빠가 숨겨놓은 재산이 있다고 하셨어.
359: 엄마가 말해줬는데 나한테는 누나가 있대.
360: 내 동생이지만 정말 너무 자랑스러워!
361: 아무리 생각해도 내 친구들 중에 내가 제일 잘생긴 것 같아.
362: 내 친구들은 다들 점잖고 성품이 온화한 것 같아.
363: 내 사수는 다른 선배들보다 마음이 착한 분이신 것 같아.
364: 우리 회사에서 나는 너무 중요한 존재 같아.
365: 나는 내 주위의 모든 사람들 중에 노래를 잘한다고 생각해.
366: 우리 아들이 자기가 남자인지 잘 모르겠다고 했어. 성 정체성에 혼란이 왔나 봐.
367: 남편이 나를 사랑하고 있는지 잘 모르겠어.
368: 딸이 결혼 약속을 했었는데 파혼하겠대.
369: 평생 속 썩인 적 없는 우리 아들이 갑자기 대학을 안 간다고 그러네.
370: 우리 남편은 둘만 있을 때 행동이 달라져.
371: 내 남편은 원래 참 다정한 사람인데 갑자기 쌀쌀맞아졌어.
372: 아무 계획도 없이 딸이 갑자기 학교를 휴학을 하겠다고 하네.
373: 남편이 갑자기 이혼을 취소하자고 그랬어. 고민되네.
374: 보통 남자애들처럼 무뚝뚝했던 아들이 갑자기 애교쟁이가 되었어. 왜 그러는 걸까?
375: 남편이 잘 다니던 회사를 갑자기 그만두고 농사를 짓겠다고 말했어.
376: 딸이 갑자기 짐을 싸서 나갔어. 이제부터 자취를 하겠다는데 너무 걱정돼.
377: 내 남편은 게임에 미친 것 같아. 어제도 열 시간 넘게 게임을 했어.
378: 내 남편이 갑자기 퇴사를 했어. 이제부터 사업을 해보겠다고 말하네?
379: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가 나.
380: 우리 아들은 내일모레가 시험인데 만날 게임만 해서 너무 한심해 보여.
381: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 맨날 입으로만 해.
382: 남편은 집에서 아무것도 하지 않으려고 해.
383: 우리 딸은 곧 졸업인데 취직할 생각이 전혀 없는 것 같아.
384: 우리 남편은 거절을 잘 못 해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
385: 우리 남편은 나랑 시어머니랑 문제 생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
386: 내 딸은 내일모레 서른인데도 내가 방 청소를 해줘야만 해. 청소를 전혀 안 하거든
387: 내 동생은 몸이 아픈데도 불구하고 도박은 꾸준히 하러 나가.
388: 난 돈이 없지만 골프는 하고 싶어. 그래서 대출을 받아버렸어.
389: 친구 믿고 가입한 보험이 실속 없는 보험이었어. 어떻게 이럴 수 있지
390: 친구 믿고 보증을 섰는데 아내 병원비까지 모두 날리게 생겼어. 난 이제 어떡하면 좋지?
391: 부동산 사장님이라 철석같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
392: 내년에 학년이 올라가서 반이 바뀌면 새로운 친구를 만날 수 있을 것 같아 기뻐.
393: 살이 쪘었는데 방학 동안 운동을 열심히 해서 키도 크고 살도 많이 빠졌어.
394: 나를 괴롭히는 친구들이 없어서 친구들에게 말을 걸 용기가 생겨.
395: 학교폭력 가해자들이 사라져서 더 이상 날 괴롭히는 사람은 없을 거야.
396: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어서 스트레스받아.
397: 친구가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스받아.
398: 살을 빼려고 운동 중인데 생각만큼 살이 잘 안 빠져서 스트레스받아.
399: 건강을 위해 친구와 술 안 마시기 내기를 하는 중인데 이틀밖에 안 지났는데 벌써 힘들어.
400: 체중 때문에 식단조절 중인데 마음대로 먹질 못하니 성격이 예민해져.
401: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스받아.
402: 아내가 죽고 지내는 첫 제사라 나름대로 준비를 많이 했는데 주변에서 참견을 너무 많이 해.
403: 육십이 되니 주변에서 건강관리 하라는 말을 듣는 게 너무 지겨워.
404: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스받아.
405: 친구들이 모두 해외여행을 다녀왔다기에 당황해서 나도 괜히 경험이 있는 척했어.
406: 얼마 전에 새로 산 넥타이를 자식이 사준 거라고 친구에게 거짓말을 했어.
407: 아들이 중소기업에 다니는데 다른 사람들에게 대기업을 다닌다고 거짓말했어.
408: 아내가 부부동반 모임에서 나를 잘 챙겨줘서 당황스러웠어.
409: 퇴직 이후에 사람들에겐 사업 준비 중이라고 하지만 계속 집에서 놀고만 있어.
410: 아픈 가족의 병원비로 나가는 돈이 많아서 감당하기가 너무 힘들어 속상해.
411: 회사가 다 같이 어려우니 조금만 참자면서 월급도 주지 않고 있어. 진짜 환멸이다.
412: 은퇴하고 겨우 힘들게 재취업을 했는데 아내가 생활비를 적게 준다고 타박해서 힘들어.
413: 내가 돈이 없으니 자식들도 내 말을 듣지 않고 나를 괄시하는 게 느껴져서 환멸이 나.
414: 돈이 없어서 계속 이사를 다녀야 하는 게 너무 골치가 아파.
415: 소득이 너무 적어서 제대로 된 노후 대책을 할 수가 없어 힘들어.
416: 아들이랑 다퉜는데 마음이 좋지 않아.
417: 요즘 남편 때문에 불안하고 속상해.
418: 남편이 회사 여직원과 친하게 지낸다는 소문이 퍼졌대. 너무 속상하고 불안해.
419: 아들이 이번에 고등학교에 입학하는데 적응하지 못하면 어떻게 하지? 너무 걱정돼.
420: 오늘은 늦으면 진짜 큰일인데 어떻게 하지. 너무 걱정돼.
421: 딸이 임신을 했는데 엄마인 나는 아무것도 해 줄 수가 없어서 마음이 불편해.
422: 남편이 부쩍 야윈 것 같아서 신경이 쓰여.
423: 요즘 남편 사업이 잘 안 되는 것 같아서 불안해.
424: 딸이 첫 직장에 출근을 했는데 잘 해낼지 걱정이 돼.
425: 아들 차를 탔는데 불안해서 편하게 있지를 못하겠어.
426: 남편이 건강검진을 받았는데 저번보다 결과가 안 좋으면 어쩌지? 너무 불안해.
427: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격받았어.
428: 자식들은 무슨 죄야. 원망스럽고 마음이 아파.
429: 의사가 나한테 시간이 얼마 안 남았다고 마음의 준비를 하래. 충격받아서 눈앞이 깜깜해.
430: 한 달째 항암 치료 중인데 거울을 보니 꼴이 말이 아니야. 이런 꼴이라니 막막하고 비참해.
431: 몸에 인슐린 주사 바늘이 들어갔던 흔적이 그대로 남아 있어서 놀랐어.
432: 이십 킬로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
433: 아내가 나 때문에 고생 많이 하고 있어. 오죽하면 몰래 울겠어.
434: 설마 하며 재검을 받았는데 악성 뇌종양이래. 이제 어떡하지? 눈앞이 캄캄해.
435: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
436: 얼마 전 내가 아팠는데 아들이 찾아오지도 않더라고. 괘씸해서 재산을 전부 조카에게 넘기겠다는 유서를 썼어.
437: 아내에게 양치 좀 하라고 했는데 말을 또 안 듣고 있어. 어휴 화나.
438: 처남이 나한테 병치레가 잦으니 미리 아내에게 집 명의를 이전해 두래. 정말 열 받아.
439: 선천적으로 심장이 약한 나를 큰 소리로 놀라게 한 친구가 있었어. 생각하니 화가 나.
440: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증 났어.
441: 음식점에서 간을 조금만 해달라고했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
442: 아내의 말을 무시하고 친구들이랑 등갈비 먹으러 왔는데 아내가 신경쓰이네. 그런데 아내도 심했어.
443: 아내가 아픈 나보다 아들을 더 살갑게 챙기는 것 같아서 아들한테 하소연했어. 화도 나고 서럽고 그래.
444: 탈모가 심해져서 고민인 친구한테 머리를 밀어 보라 했더니 화를 내서 나도 화가 났어.
445: 아내가 너무 약한 척 하는 것 같아서 화가 나. 한마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
446: 운영하는 가게 매출이 점점 떨어져서 고민이야.
447: 매일 밤 잠들기가 어려워. 너무나 불안해.
448: 연금 수령일이 아직 한참 남았는데 돈이 나갈 것들만 남았어. 큰일이야 너무 걱정돼.
449: 집 한 채라도 가지고 있으면 지금보다는 걱정이 덜 할 것 같아.
450: 은퇴가 얼마 안 남았는데 아직 아들이 취직을 하지 않았어. 그래서 은퇴 후가 더 걱정돼.
451: 이제 은퇴가 코앞인데 쉽지가 않네. 정말 걱정이야.
452: 친구들을 보고 싶은데 친구들이 오해할까 봐 두려워.
453: 친구가 돈이 행복의 전부가 아니라고 하더니 노후 준비를 전혀 안 한 거야. 어휴 정말 걱정스러워.
454: 아들이 갑자기 찾아와 손자가 희귀병이라고 말했어. 너무 두려워.
455: 딸이 큰 수술을 받았는데 아직까지 깨어나지 못 하고 있어. 영영 못 깨어날까 봐 두려워.
456: 남편이 수술 끝나고 복부가 부풀어 올라 괴로워하고 있는데 의사는 괜찮다고만 해. 너무 불안해.
457: 손녀가 사고를 당해 많이 아프다고 딸한테 전화가 왔어. 너무나 슬퍼.
458: 주변 사람들이 자꾸 아파서 마음이 무겁고 불안해.
459: 아픈 사람들을 보면 나도 언제라도 병들 수 있다는 생각이 들어. 그 생각을 하면 무척 두려워.
460: 요양 시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
461: 옆집 옥자네 할머니가 집 정리하는 것을 보니까 나도 괜히 두렵고 불안해.
462: 나이가 많아지면서 죽음이 다가 오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
463: 주말 출근을 하게 됐지만 월요일과 화요일에 쉬기로 해서 기뻐.
464: 이번 회의에서 내 의견이 잘 반영돼서 내가 원하는 대로 프로젝트가 진행될 것 같아.
465: 이번에 처음으로 같이 일하게 된 다른 부서 직원이 일솜씨가 좋아 오늘 일찍 끝나겠어.
466: 업무 스트레스가 너무 심해서 회사를 관뒀더니 집에 가는 발걸음이 가볍네.
467: 이번에 새로 옮긴 회사는 업무도 깔끔하고 동료들도 정말 좋아서 마음에 들어.
468: 업무 스트레스가 너무 심해 병이 생겨 회사를 그만뒀는데 이제 마음이 편해.
469: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러 갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
470: 일도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
471: 이번에 연금복권에 당첨됐는데 소문나는 게 무서워서 가족들에게도 비밀로 하고 있어.
472: 나는 전세에 살고 있는데 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산다고 말했어.
473: 지금 그럴 형편이 아닌데도 친구들을 따라서 보험에 들고 말았어.
474: 우리 가게는 나 말고 직원도 없는 곳인데 친구들에게는 프랜차이즈화를 생각 중이라 말해버렸어.
475: 내 친한 친구는 처음 만나는 사람들에게는 부자이고 큰 사업을 하는 것처럼 말하고 다녀.
476: 나는 중요한 모임에는 꼭 백화점에서 산 비싼 브랜드 옷을 입고 가.
477: 더치페이를 할 상황인데 만약 현금이 없으면 카드로라도 내가 결제해야 직성이 풀려.
478: 남과 함께 가다가 구걸하는 사람을 보면 선뜻 돈을 주게 돼.
479: 친구가 내 차가 너무 낡았다고 비꼬아서 자식들의 도움으로 새 차로 바꿨어.
480: 전원주택을 산 친구가 부러워서 나도 더 큰 집을 샀는데 다시 팔려고 해.
481: 나는 지금 당장 일을 해야 하지만 좋은 직장에 다니고 싶어 계속 찾아보는 중이야.
482: 나는 그런 사람이 아닌데 마을 사람들이 나를 괴팍한 할머니로 생각해 상처 입었어.
483: 옆집 노인은 내가 아는 게 없다고 매일 나를 놀림거리 삼아서 화가 나면서도 창피해.
484: 어제 옆집 영감이 나에게 사과는 물론이고 아무 말도 없어서 상처받았어.
485: 옆집 노인은 내가 떡을 들고 가도 이상하게 나한테 차갑게 굴어서 기분이 나빠.
486: 마을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
487: 노인정에 가도 노인들은 나한테 말도 안 걸어줘서 나는 외톨이라 슬퍼.
488: 친하게 지내던 옆집 노인의 병세가 악화했지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
489: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안 와서 슬퍼.
490: 며느리는 내가 귀찮은지 어떻게든 집 밖으로 나를 쫓아내고 싶어 해서 미워.
491: 손주들이 밖에서 나를 만나도 내가 할머니인 게 창피하다고 아는 척도 안 해서 섭섭해.
492: 옆집 할머니는 뭔가 큰 오해를 하고 나랑 말도 안 하려고 해서 고민이야.
493: 예전부터 친하던 옆집 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 돼서 불안해.
494: 어제 동네 모임에 갔는데 나는 나이가 많다고 다 거절당했어.
495: 동네 어린이들이 놀이터에서 내 얼굴 주름이 징그럽다고 해서 상처받았어.
496: 내 친구가 얼마 전에 치매 진단을 받았어. 그 친구는 이제 내 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
497: 나도 이제 나이가 드니까 동네에서는 아무 도움도 못 돼서 정말 슬퍼.
498: 어제 작은 실수를 했는데 옆집 영감이 크게 꾸짖어서 민망했어.
499: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 친해지지 못해서 온종일 우울했어.
500: 상사에게 혼이 나고 있는데 싫어하는 동기가 와서 시선을 돌렸어.
501: 아들이 지금까지 학원비를 유흥비로 쓴 것을 알게 됐어.
502: 아내가 직장을 다시 다니겠다고 말은 하는데 아직 이력서도 쓰지 않았어.
503: 이십 년을 넘게 일했는데 이제 퇴직해야 하네. 좀 슬프다.
504: 일 끝내고 피곤해서 쉬려고 하는데 여자친구가 놀아달라고 해서 힘들어.
505: 여자친구가 자기 친구들 애인과 나를 비교해서 기분 나빠.
506: 이번 달 병원비 지출이 너무 많아서 적금에 넣을 돈이 부족해. 어쩌지 너무 불안해.
507: 딸이 용돈을 안 올려준다고 삐져서 방에만 있어. 화가 나.
508: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 지금은 괜히 미안하네.
509: 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 가서 엄청나게 툴툴대. 이걸 나 스스로 알고 있어서 화가 나.
510: 요즈음 돈 때문에 자식들 눈치를 보는 게 날 좌절하게 만들어.
511: 회사 동료들이랑 팀워크가 좋아서 일이 술술 풀리고 있어서 만족스러워.
512: 우리 부서는 다들 사이도 좋고 크게 싸울 일이 없는 것 같아서 너무 좋아.
513: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
514: 룸메이트랑 같이 살아 보니까 생활비도 절약되고 너무 괜찮은 것 같아.
515: 언니 추천으로 뮤지컬 보고 왔는데 생각보다 너무 재미있어서 기분이 좋았어.
516: 나랑 완전 잘 통하는 친구가 한 명 있는데 이 친구는 만날 때마다 항상 즐거워.
517: 대리가 청첩장을 나만 쏙 빼고 돌리더라. 너무 속상한데 티를 낼 수가 없었어.
518: 내일 수영 동호회 첫날인데 설렌다. 어떤 사람들을 만날지 궁금하네.
519: 의사 선생님이 백두산 등산 가도 된다고 하네! 너무 가고 싶었는데 드디어 가게 되어 흥분돼.
520: 지난번 관절염으로 고생할 때 계단에서 짐을 들어줬던 청년을 옆집에서 다시 봤는데 너무 반갑더라고.
521: 이번에 첫 손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
522: 우리 며느리가 순산해서 첫손주가 건강하게 잘 태어났어. 이보다 더 행복할 수 있겠어?
523: 이번에 몸 상태가 좋아져서 노인정에서 하는 설맞이 잔치에 드디어 가볼 수 있게 돼서 기뻐.
524: 예전에 같이 일했던 상사가 우리 집 옆집으로 이사를 왔다는데 너무 반갑더라고.
525: 이제 돌보미 사람들 제외하고는 아무도 보러 오는 사람이 없어. 너무 외롭고 눈물 나.
526: 결혼식에 내가 좋아하는 가수가 축가를 불러주기로 했어! 너무 기뻐.
527: 친구 때문에 몹시 화가 나.
528: 곧 만기 은퇴를 앞두고 있어. 노후 준비를 미리 꼼꼼하게 해두어서 기뻐.
529: 친구가 노후 자금 마련을 도와줘서 노후 걱정이 없어. 마음이 아주 든든해.
530: 이번에 다시 복직하게 돼서 기뻐. 해고당할까 봐 어찌나 마음 졸였는지.
531: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어보더군. 기분이 참 좋아.
532: 오늘은 지인들한테 감사 문자를 다 돌렸어.
533: 우리 남편이 글쎄 애들 학비 번다고 한국에 혼자 남겠다지 뭐야. 정말 속상해.
534: 오래 걸린다던 수술이 잠깐 눈 감았다 뜬 사이에 끝난 것 같아서 참 당황스러워.
535: 요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각밖에 안 해. 혼란스러워.
536: 직장 선배가 내 소문을 안 좋게 내고 다녀서 짜증 나.
537: 짜증나는 팀장한테 커피 타주면서 침 뱉어서 갖다줬어. 자기 일을 다 나에게 떠넘기더라고.
538: 요즘 내가 치마만 입으면 남자 동료들이 내 다리만 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
539: 부장님은 왜 내 실수에 업무적인 부분이 아니라 인신공격을 해서 기분 나쁘게 하시는 거지?
540: 더 늦기 전에 진로를 바꿔야겠는데 자신이 없어.
541: 학부모 면담 때문에 부모님이 오셨는데 선생님께 어떤 말을 듣게 될지 두려워.
542: 노후 준비에 필요한 돈을 다 모아서 다행이야.
543: 회사 다니며 충분히 벌어둬서 안심이야. 은퇴 후에 행복한 노후만 생각할 거야.
544: 은퇴는 했지만 경제적으로 넉넉한 생활을 유지하고 있어서 다행이야.
545: 은퇴 후에 나를 위한 별장을 구입해서 너무 기뻐.
546: 옆집 영감이 매달 노인회 회비를 빨리 내라고 재촉해. 너무 성가셔!
547: 옆집 노인이 지난달 빌린 돈을 빨리 갚으라고 독촉해서 너무 성가셔.
548: 은행에서 알아들을 수 없는 말로 금융상품 가입을 권유했어. 너무 성가셔.
549: 요즘 내가 야뇨증이 심해서 의도치 않게 자다가 실수를 많이 하는데 아내가 지나치게 나무라서 화가 나.
550: 자식들이 우리 노후에 힘든 일이 있을 때 도와주겠다고 해서 기뻐.
551: 아내에게 돈을 맡겼는데 재테크로 돈을 불려놨지 뭐야. 너무 기분이 좋아.
552: 내 모든 수입을 아내에게 맡기길 잘한 것 같아 기뻐.
553: 부서를 발령받았는데 내가 원하던 부서야. 너무 기뻐.
554: 드디어 내 분야에서 최고의 전문가로 많은 사람에게 인정받게 됐어.
555: 이번 계약을 성공적으로 성사시키면서 회사 사람들로부터 능력을 인정받아서 너무 기뻐.
556: 졸업하고 다들 취업 때문에 걱정이 많았는데 이번에 친구들이랑 모두 좋은 회사에 들어가게 됐어. 너무 행복해.
557: 내가 이끈 프로젝트가 이번에 대성공으로 끝났어. 너무 기뻐.
558: 회사 그만둘 때 걱정이 많았는데 프리랜서로 더 많은 일들을 맡게 됐어. 좋은 시작인 것 같아서 기분이 좋아.
559: 윗집의 이웃이 잘 때도 툭하면 층간 소음을 내서 화가 나.
560: 펀드매니저인 내 친구 아들에게 내 보험금을 맡겨볼까 해.
561: 오늘 보험에 가입했어. 유명 보험사니 믿고 맡길 만한 거 같아.
562: 아내가 매일 영양제를 챙겨주는데 효과도 없는 거 같아서 너무 귀찮고 짜증 나.
563: 전부터 이가 아파서 약을 먹고 있는데 낫지를 않아. 계속 아프니 의사가 믿음직스럽지도 않고 짜증이 나네.
564: 아내가 내 건강을 걱정해서 한약을 지어왔는데 먹으나 안 먹으나 몸 상태가 똑같아서 짜증이 나.
565: 병이 나으려면 약보다 휴식이 필요하다고 하는데 회사에 다니고 있어서 쉴 수가 없어. 너무 답답해.
566: 업무도 많은데 요즘 회식이랑 미팅까지 외부 활동이 많아서 힘들어.
567: 프로젝트를 이미 진행하고 있는데 상사가 자꾸 의견을 바꿔서 일정이 꼬이고 있어. 너무 답답하고 화가 나.
568: 결혼한 지 꽤 지나도 아이가 없어서 남편한테 입양하고 싶다고 하니 반응이 좋지 않아서 걱정이야.
569: 남편이 갑자기 회사를 그만두고 친구와 사업을 하고 싶다고 말했어. 요즘 경제도 좋지 않아 말렸는데 불안해.
570: 딸이 대기업에 취업하려면 오백만 원이 필요하다고 하는데 혹시 사기가 아닐까 걱정이 되네.
571: 아이들이 많이 커서 더 큰 집으로 이사 가야 할 거 같은데 남편이 별로 안 좋아하는 거 같아.
572: 옆집 김 씨가 무릎이 안 좋다고 해서 영양제를 나눠줬어. 고마워하는 모습을 보고 기뻤어.
573: 얼마 전에 상조에 가입했어. 자식들의 부담을 덜어서 마음이 놓여.
574: 노인네가 자꾸 내 재산을 욕심내서 짜증도 나고 서운해서 노인네를 멀리했어.
575: 이번에 시험을 못 봤더니 엄마가 나 같은 건 학교에 가지도 말라고 해서 우울해.
576: 오늘 아들이 갑자기 장난을 치다 내 뺨을 때려서 정말 황당했어.
577: 저녁때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
578: 우리 형은 옷을 왜 그렇게 입고 다니는가 몰라.
579: 아내가 목이 안 좋다고 하더니 이제 누런 가래가 나오기 시작해서 걱정스럽네.
580: 마을 이장이 갑자기 위급하다고 해서 그 사람 집에 다녀왔네. 아주 걱정스러워.
581: 친구가 나보고 왜 그렇게 건강에 집착하냐고 하더라. 그 뒤로 내가 너무 이상한 건가 싶었어.
582: 등산하다가 넘어질 것 같아서 남편을 잡았는데 자기도 다칠 뻔했다고 나한테 큰소리를 쳤어.
583: 친구들이랑 얘기하다가 내가 먹고 있는 건강식품 얘기가 나왔는데 쓸데없는 일은 하지 말라고 해 충격받았어.
584: 딸이 내가 아프다는 걸 알고 있으면서도 오지 않았대. 어떻게 이럴 수 있을까.
585: 간호사가 내가 주사 맞는 걸 무서워하는 걸 보고 아줌마가 무서운 것도 많다며 상처를 줬어.
586: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격받았어.
587: 딸이 회사를 그만 둔 후부터 방에 틀어박혀 나오지 않아. 너무 충격이야.
588: 아들은 자기 여자 친구 만날 시간은 있어도 병원에 있는 엄마 보러 올 시간은 없나 봐.
589: 선생님은 학교폭력 문제에 대해 본인만 믿으라고 해놓고 아무런 조치도 해주지 않아. 실망이야.
590: 가족들에게 따돌림당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
591: 학교폭력을 신고했는데 학교는 사실을 덮기에만 급급했어. 속상해.
592: 친구가 그동안 미안했다고 친하게 지내자고 했는데 모두 거짓말이었어. 너무 속상해.
593: 내 가장 친한 친구가 학교 폭력 가해자였어. 너무 실망스러워.
594: 새 친구와 가까워졌다고 생각했는데 알고 보니 학교폭력 가해자였어. 친구한테 실망했어.
595: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는 데 앞장섰어. 너무 속상해.
596: 친구가 내가 괴롭힘을 당할 때면 언제든 찾아와 주겠다고 말해놓고 숨어버렸어. 속상해.
597: 친구가 친구들을 괴롭히지 않기로 나랑 약속했는데 또 학교폭력을 저질렀어. 속상해.
598: 친구가 우리 누나랑 사귄다고 말했어. 친구와 어떻게 되는 걸까?
599: 부장님이 나에게 다른 지역으로 발령 났다고 통보했어. 부장님에게 밉보인 거 같아.
600: 내가 함부로 대한 후배가 사실 사장님 아들이라는 걸 알게 됐어. 너무 혼란스러워.
601: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠적했어. 잡을 수 있을까 불안해.
602: 헤어진 여자 친구가 뒤늦게 임신 사실을 알렸어. 사실인지 불안해.
603: 친구가 술에 잔뜩 취해서 내게 욕을 했어. 날 싫어하는 건지 불안해.
604: 같이 사는 친구가 애완견을 데려왔는데 대부분 내가 돌보고 있어. 내가 주인인가 혼란스러워.
605: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까 봐 불안해.
606: 업무를 전달받은 게 없는데 팀장님이 왜 안 했냐며 혼냈어. 너무 혼란스러워.
607: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안 하고 있었던 거야. 또 숨기는 게 있는지 불안해.
608: 헤어진 여자 친구가 그리워. 가끔 생각나면 눈물이 나.
609: 전 여자 친구와 주고받은 선물과 편지들을 찾았어. 예전 생각이 나서 슬퍼.
610: 여자 친구와 함께 슬픈 영화를 감상했어. 우리의 미래가 상상돼서 슬퍼.
611: 여자 친구가 나에게 헤어지자고 얘기했어. 관계가 끝난 거 같아서 슬퍼.
612: 아내가 출산으로 힘들어하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
613: 다른 날보다 힘든 날을 보냈는데 아내에게 격려의 말을 들었어. 위안이 돼서 눈물이 나.
614: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정돼서 눈물이 나.
615: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼하다니 눈물이 나.
616: 처음으로 내 아기를 안아봤어. 아내가 고생했을 거 같아서 슬퍼.
617: 여자 친구가 다른 남자와 날 동시에 만나다가 그 남자에게 갔어. 외로워서 슬퍼.
618: 출산 후 아기를 보느라 초췌해진 아내를 보니 눈물이 났어. 고생했을 걸 생각하니 슬퍼.
619: 내가 좋은 사람이라 잘 결혼한 거 같다는 아내의 말에 눈물이 났어. 고생만 시킨 거 같아 눈물이 나.
620: 나는 가족들을 위해 새벽부터 장터에 나가. 매일매일 희생하는 기분이야.
621: 노인회는 내 노고에 고마워할 줄 몰라. 날 무시하는 언행에 상처받았어.
622: 며느리의 고집으로 요양원에 들어갔어. 내 생각을 고려해주지 않아 상처받았어.
623: 박 노인이 아파서 내가 하고 있는 일을 다 그만두고 간호하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
624: 돈 벌려고 나 혼자 시골에 내려와 농사를 시작했어. 남은 인생도 가족들을 위해 희생하는 거 같아.
625: 자식들이 용돈을 보내주지 않아 남편과 함께 폐지를 줍게 됐어. 자식들 뒷바라지하느라 인생이 희생된 거 같아.
626: 그 노인네는 필요할 때만 잘해주고 평소에는 날 멸시해. 날 도구로 보는 거 같아 상처받았어.
627: 아들이 나를 청소하는 일꾼 정도로만 여겨. 늙어서도 희생하는 기분이야.
628: 나는 오십 년째 우리 가족에게 가정부 같은 존재야. 날 그렇게로밖에 생각 안 하는 가족들한테 상처받았어.
629: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자라자 내 사비로 충당했어. 날 이용하기만 해서 상처받았어.
630: 내 여자친구가 나를 이용했다는 걸 알게 되어서 너무 슬퍼.
631: 내 여자친구가 나를 이용한 걸을 알게 되어 너무 슬퍼.
632: 아내가 재혼하자마자 아이들을 데려갔어. 너무 슬퍼.
633: 아내가 나도 모르는 새에 내 보험을 들어놓은 사실을 알게 되어 상처를 받았어.
634: 아내가 아이들을 데리고 친정으로 돌아가서 슬퍼.
635: 아내에겐 항상 일이 먼저라 슬퍼.
636: 여자친구에게 이별 통보를 받아서 슬퍼. 버려진 느낌이야.
637: 여자친구가 다른 남자와 바람을 피운 걸 알게 되어 슬퍼.
638: 여자친구가 회사를 떠나서 슬프고 당황스러워.
639: 여자친구가 연락이 되지 않아서 슬퍼.
640: 아내가 내게 이혼을 하자고 말해서 슬프고 당황스러워.
641: 내 여자친구가 다른 남자를 만나고 있다는 걸 알게 되어 슬퍼.
642: 내 돈을 빌려 간 친구한테 며칠간 독촉 전화를 했더니 이제는 아예 전화를 안 받아.
643: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬는데 몇 년째 합격을 못 하니 생활비만 나가서 화가 나.
644: 노후 대책으로 운영하던 고깃집을 접으려는데 자식들이 반대해서 화가 나.
645: 나는 절약하고 저축하는데 아내는 자꾸 돈을 가져다 써서 화가 나.
646: 주택담보 대출 현황을 확인했는데 내가 모르는 대출이 있는 걸 알게 되어 화가 나.
647: 급전이 필요해 친구에게 돈을 빌리려고 전화했는데 한 시간 동안 충고만 늘어놔서 화가 나.
648: 노후 계획을 세우기 위해 가족회의를 했는데 화가 나.
649: 큰아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
650: 병원에 가려면 오늘까지 돈을 구해야 하는데 아무도 내게 돈을 빌려주지 않아 당황스러워.
651: 병원비가 필요해서 딸에게 전화했는데 받지를 않아서 당황스러워.
652: 딸이 내 전화를 받지 않아서 당황스러워.
653: 자식들에게 병원비를 부탁했는데 다들 싫어하는 눈치야. 너무 당황스러워.
654: 몸이 너무 아픈데 병원비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 이런 내 처지가 당황스럽고 슬퍼.
655: 오늘 퇴원했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
656: 몸이 아파 병원에 오래 있어야 할 것 같다고 했더니 자식들이 좋아하는 눈치라 슬퍼.
657: 자식들이 아무도 나를 도와주지 않아서 슬퍼.
658: 병원에 입원했는데 자식들이 나를 간호해주려 하지 않아서 당황스럽고 슬퍼.
659: 딸에게 찾아가 병원비를 부탁했는데 매정하게 거절당해서 슬프고 당황스러워.
660: 노후를 위해 열심히 저축하고 투자한 덕분에 지금 여유롭게 지낼 수 있는 것 같아 만족스럽고 기뻐.
661: 내가 믿고 투자했던 김 사장의 사업이 크게 성장해서 기뻐.
662: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐 간 도둑을 잡았다더군.
663: 내가 운영하는 가게 매출이 크게 올라서 기뻐.
664: 오늘 아들이 용돈을 두둑이 보내줘서 기뻐.
665: 드디어 일억 원의 빚을 다 갚았어. 너무나 기뻐.
666: 오늘 주변을 보며 나의 처지가 참 다행이라는 생각이 들었어.
667: 나 삼십 년 동안 꾸준히 저축해서 오천만 원을 모아서 너무 기뻐.
668: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 나 스스로가 자랑스러워.
669: 몸이 건강해서 병원에 안 다니니까 노년의 삶이 참 여유로운 것 같아 기뻐.
670: 오늘 내 손자 결혼식이었는데 할머니로서 큰돈을 보태줄 수 있어 뿌듯했어.
671: 학교에서 아무도 말을 걸어주지 않아. 모두 나에게 등을 돌린 기분이야.
672: 체육 시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
673: 오늘 나 때문에 내 짝이 울었어.
674: 친구들이 나만 빼고 놀러 다녀서 너무 속상해 내가 싫어진 걸까?
675: 내 친구가 내 말을 듣고도 모른 척해. 나한테 화가 난 거 같아.
676: 친구들이 나에 대한 이야기를 나만 빼고 하는 거 같아.
677: 친구들이 내 험담을 했다는 걸 알았어.
678: 친구들이 나를 불편해하는 거 같아.
679: 친구들 사이에서 따돌림당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
680: 목 디스크가 심해져서 집안일을 하기가 어려워.
681: 내가 수업 시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
682: 친구에게 빌린 교과서에 물을 쏟아버렸어. 친구가 많이 화낼 것 같아.
683: 반에서 내가 관심 없던 남자애가 나한테 고백을 해 왔어. 너무 당황스러워.
684: 친하게 지내던 친구들과 사이가 멀어졌어. 갑자기 일어난 일이라 너무 당황스러워.
685: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목받기 싫어.
686: 반에서 수학여행 때 장기자랑을 할 팀을 뽑았는데 내가 되었어. 너무 당황스러워.
687: 시험을 보는데 갑자기 배가 아파서 큰일이야.
688: 저번 수업 시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
689: 학교에서 모르는 후배가 나한테 인사를 했어. 처음 보는 후배라 당황스러웠어.
690: 내가 학교에서 가장 좋아하던 선생님께서 다른 학교로 전근 가신대.
691: 나는 남자애들이랑 친하지 않은데 자꾸 말을 걸어서 당황스러워.
692: 고등학교에 올라오니 중학교 때보다 수업이 갑자기 어려워져서 당황스러워.
693: 결혼하고 나니 혼자 살 때와는 다르게 마음의 여유가 생겼어. 편안해.
694: 남자친구랑 결혼에 대해서 천천히 생각해보기로 했어.
695: 시간에 쫓기지 않고 미리미리 결혼 준비를 해놔서 마음이 엄청 편해.
696: 나를 좋아하는 마음은 확인했으니 나에게 올 때까지 기다려 줄 거야.
697: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어 준대. 마음이 놓여.
698: 남편과 결혼하면 아이를 갖지 않고 둘이서만 여유롭게 살아가기로 마음먹었어.
699: 양가 부모님들이 결혼 비용에 많은 도움을 주셨어. 너무 든든해.
700: 나는 남자친구와 함께 있으면 세상에서 가장 행복한 사람이 되는 것만 같아.
701: 내 조상 중에서는 뇌 질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
702: 병에 걸렸는데 보험 적용이 안 된대. 치료비가 걱정이다.
703: 내가 폐암에 걸렸대. 생존율이 십 프로도 되지 않는대.
704: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고됐어. 내 인생이 너무 허무해.
705: 내 아내가 움직이지 못하는 내 몸을 잡고 계속해서 울었어. 우는 내 아내를 보니 마음이 너무 아파.
706: 내가 암에 걸린 다음에 재발이 몇 번 됐거든. 치료비로 부유했던 내가 빈곤층이 됐어. 아주 순식간에 말이야.
707: 아내가 내 항암 치료비를 벌기 위해서 뒤늦게 일을 하기 시작했어. 눈물이 나네.
708: 내가 위암에 걸렸는데 이 위암이 다른 장기로도 전이 됐대. 인생이 너무 허무해.
709: 내 병이 이젠 약물치료가 불가능해져서 호스피스 병동에 들어오게 됐어.
710: 아들이 내 폐암 치료비를 못 내줘서 미안하다고 눈물을 보였어. 마음이 아파.
711: 이젠 더이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
712: 나는 그냥 열사병으로 쓰러진 줄 알았는데 뇌출혈이래. 갑자기 통보를 받으니 너무 당황스러워.
713: 형이 원하던 대학에 떨어졌어. 너무 안쓰러워.
714: 아빠가 정리해고를 당하셨어. 나도 혼란스럽고 슬퍼.
715: 부모님이 이혼하신대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
716: 엄마가 해준다던 숙제를 까먹었대. 숙제 못 해가서 혼날 거 생각하니 기분이 안 좋아.
717: 기다렸던 가족외식이 할머니가 귀찮다 하셔서 취소됐어.
718: 형이 아빠 지갑을 훔치고 나한테 뒤집어씌워. 내가 한 게 아닌데.
719: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항해서 못 오신대. 보고 싶었는데.
720: 엄마 주려고 열심히 장봐서 요리했는데 해산물을 못 먹는다고 버리셨어.
721: 바다 가고 싶어서 아빠한테 졸랐었는데 아빠가 나 빼고 주말에 혼자 다녀왔대.
722: 시험공부를 열심히 했는데 성적이 좋게 안 나왔어.
723: 성적이 잘 안 나와서 엄마한테 성적 가지고 또 혼났어. 우울해.
724: 부모님은 기대하고 있는 대학 기준이 너무 높은 거 같아. 이걸로 또 싸웠어.
725: 내 성적으로는 원하는 대학에 갈 수가 없대. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
726: 내 꿈은 승무원인데 주변에서 나랑 안 맞는다고 포기하라 해서 기분이 안 좋아.
727: 원하는 미래를 위해 노력한 게 있는데 생각보다 성과가 안 나와서 우울해.
728: 나는 음악을 하고 싶은데 엄마는 안 된다고 공부를 하라고 해서 오늘도 싸웠어.
729: 나는 연기자를 하고 싶은데 부모님은 불안정하다고 응원해주지 않아.
730: 내가 동생보다 공부를 못한다고 집에서 자주 차별당해서 짜증 나.
731: 부모님은 왜 내 미래에 대해 관심이 없을까? 속상해.
732: 나는 늘 공부를 열심히 한다고 노력하는데 부모님은 늘 만족하지 못해서 우울해.
733: 이번 주말에 남자친구랑 여행 가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
734: 오늘 피곤해서 빨리 퇴근하고 쉬려고 했는데 상사가 갑자기 야근시켰어. 짜증나.
735: 약속마다 매번 늦는 친구가 있어. 한두 번도 아니고 맨날 기다리기 싫어.
736: 혼자 살아보고 싶은데 부모님이 위험하다고 무조건 반대하셔.
737: 집에 빨리 가서 쉬고 싶은데 회식이 끝날 생각을 안 해. 답답해 죽겠어.
738: 친구가 대리출석 해준댔는데 갑자기 이 친구도 지각이래. 당황스러워.
739: 열심히 일하고 있는데 옆에서 자꾸 빨리하라고 상사가 재촉해. 얼마나 더 빨리하라는 거야?
740: 나는 간암에 걸렸는데 아들은 그런 사실도 모르고 사업자금을 빌려달라고 하네. 이게 말이 돼?
741: 아내의 장례식에 큰아들이 안 왔어. 어떻게 아들이 엄마 장례식에 안 올 수 있지?
742: 아내가 갱년기 우울증인데 딸이 이해를 못 하고 화를 냈어. 왜 이리 철이 없는 걸까?
743: 아내가 치매라고 자식들이 내 아내를 요양원에 보내자 하네. 아직 초기인데 너무 매정한 거 같아서 화가 났어.
744: 내 무관심이 더 아내의 병을 악화시킨 거 같아. 나한테 화가 나.
745: 내 허리디스크 치료비 보험금을 아들이 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
746: 아내가 폐렴인데 아들이 집에서 담배를 피우네. 너무 이해가 안 가.
747: 시력 안 좋다고 재취업한 경비직에서 또 잘렸어. 눈 때문에 뭐 되는 게 없어.
748: 아내가 열사병으로 쓰러져서 병원에 가야 하는데 근처 병원 문이 다 닫았어. 짜증 나!
749: 여행 왔는데 실수로 아내의 중요한 인슐린 가방을 내가 잃어버렸어. 난 왜 이러는 거야!
750: 김치 보내 달라는 딸 때문에 아내가 깁스한 팔로 김치를 담그고 있는데 딸 때문에 화가 나네.
751: 올해도 정기검진을 받는데 혹시 건강이 안 좋을까 봐 너무 불안해.
752: 나이가 많아지니 주변 사람들이 많이 떠나네. 그래서 죽음에 대해 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
753: 나이가 많아지니 몸이 말을 안 들어. 죽을 때가 온 건가 봐.
754: 나이가 아흔이 넘으니까 누워만 있게 돼. 사는 게 재미가 없어.
755: 내 가족들과 오래 함께 있다 가고 싶은데 나도 얼마 남지 않은 거 같아서 다가올 미래가 걱정이 돼.
756: 평생 같이 살았던 남편이 나를 먼저 떠나서 외롭고 우울해.
757: 나도 곧 갈 텐데 자다가 조용히 가는 게 제일 좋을 거 같아. 그렇지 못하면 어떡하나 불안해.
758: 정신적 스트레스가 많아서 죽음에 대해 많이 생각하게 돼.
759: 노년이 되니까 언제 죽을지 모른다는 불안감이 항상 들어.
760: 다들 번 돈을 어느 정도 저축하는데 나는 그럴 수 없어서 답답해.
761: 하루하루 지내다 어느덧 은퇴 준비를 할 때가 됐네. 진짜 믿기지 않아.
762: 젊은 사원들도 많이 들어오고 나서 회사에 출근하는 것도 눈치가 보이고 불안해.
763: 아내는 내가 노후에 대비할 생각이 없다고 뭐라고만 해. 아내와 오늘도 다퉈서 마음이 안 좋아.
764: 자식들이 우리 부부 노후는 안중에도 없는지 취업할 생각을 안 해서 답답해.
765: 괜히 일찍 은퇴를 했나 봐. 새 일자리가 구해지지 않아서 답답해.
766: 매일 저축하고 있는데 금액 확인하기도 이젠 신물이 나.
767: 언제부턴가 아내가 노후 자금을 모으라고 독촉을 심하게 하기 시작해서 지긋지긋해.
768: 슬슬 저축을 시작할 때가 됐는데 자식들이 아직 학생이여서 학비가 많이들어가.
769: 얼마 전 상사가 내게 은퇴를 준비하라고 해서 스트레스를 받고 있어.
770: 법률이 매년 바껴서 따라가기도 힘들고 회사가 나를 내칠 것 같아 슬퍼.
771: 회사에서는 매년 연봉 올려주겠다했지만 몇 년째 연봉 동결이라서 슬퍼.
772: 회사 사정이 분명히 안 좋으니 상사가 안심하라는 거겠지. 슬픈 기분이 들어.
773: 이번 달에도 매출이 떨어졌어. 앞으로 회사가 더 어려워질 것 같아서 슬퍼.
774: 나이가 많아서 권고사직을 제일 먼저 당할지도 몰라서 슬퍼.
775: 회사에서 일하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
776: 비전이 있다고 생각해서 이 회사에 들어왔는데 내 판단이 틀린 것 같아 슬퍼.
777: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
778: 이렇게 나만 노력해서 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
779: 우리 회사에서 항상 손해 보는 사람이 나인 것 같아 슬프고 혼자 된 기분이야.
780: 동기는 틈만 나면 클라이언트 험담을 해. 내 욕도 어디선가 하고 있겠구나 싶어 슬퍼져.
781: 상사는 자기 일을 날 주고 부하들은 내가 노는 줄 알아서 슬퍼.
782: 친구가 주식을 해보겠다고 모든 퇴직금을 투자했다는데 당황스러워.
783: 집사람이 나한테 한마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
784: 이것저것 사업하던 친구가 이번에 사기를 당해 빈털터리가 됐다지 뭐야. 어찌나 황당하던지!
785: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 나 자신이 한심해.
786: 친구가 일용직인데 일도 가끔만 나가고 재산도 모으지 않아서 당황스러워.
787: 아들이 변변찮은 직장 하나 없이 집에서 놀고만 있으니 한심해.
788: 사업을 시작하려는 사람들에게 달라붙던 사기꾼이 이번에 감옥에 가게 됐어.
789: 가족들 눈에는 내가 정신병자인가 봐. 멀쩡한 나를 우울증이라며 입원시켰어.
790: 생계를 꾸리기 힘든데 연락이 오랫동안 끊긴 딸이 있다는 이유로 지원을 못 받아서 억울해.
791: 자녀들은 내가 정상이 아니라 했지만 결국 내가 정상이라는 검사 결과가 나왔어.
792: 며느리는 내게 동네라도 한 바퀴 돌라는데 무릎이 말을 들어야지. 수술한 이후로 예전 같지가 않아.
793: 죽기 전에 이것저것 해 보고 싶은데 딸과 사위의 눈치를 보게 되어서 억울하네.
794: 내가 성폭행을 당했는데 사람들은 불쾌해하며 믿지 않아.
795: 병원에서 난 치매가 아니라고 하는데도 자녀들은 나를 입원시키려고만 해서 억울해.
796: 돈을 일찍 나눠주지 말 걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
797: 건강하기만 하면 뭐 해. 모아 둔 돈도 없고 자식도 없어서 외롭고 억울하기만 해.
798: 용돈을 보내줄 때면 자식들이 눈치를 줘서 상처받았어. 빨리 죽고 싶어.
799: 남편이 폐암 진단을 받았는데 자식들은 그게 나 때문이라니 서럽고 억울해.
800: 날 따돌리던 친구들이 어느새 모두 전학을 갔는데 당혹스러워.
801: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는 데 불안했어.
802: 집 앞에 날 괴롭히던 가해자가 기다리고 있어서 당혹스러웠어.
803: 선생님께서 내가 학교 폭력의 주도자인 것을 아셔서 불안해.
804: 학교폭력위원회가 열리고 징계받을 것이란 이야기를 들어 불안해.
805: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는 데 동참해서 당혹스러워.
806: 지금까지 잘 놀던 친구들이 어제 갑자기 돈 달라고 해서 당혹스러웠어.
807: 진짜 친하게 지냈던 친구들이었는데 어제 갑자기 모르는 척해서 당혹스러웠어.
808: 친구가 내게 길가의 오토바이를 훔치라고 말해서 많이 당혹스러웠어.
809: 티브이 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
810: 이번 주말에 마누라랑 등산하기로 했는데 피곤하다고 혼자 가라고 해서 실망했어.
811: 건강 챙기려고 운동을 시작하면서 살이 빠지는 줄 알았는데 체중을 재니 별로 안 빠져 실망스러웠어.
812: 노인정 족구대회에서 우승팀이 되지 못해 아쉽고 실망스러워.
813: 내 생일 선물로 아들내미가 안마의자 사준다고 했는데 까먹고 안 사줘서 조금은 실망했어.
814: 얼른 몸이 나아야 딸 결혼식에 갈 수 있을 텐데 마음이 초조해.
815: 얼른 미세먼지가 가라앉아야 가족들이랑 여행을 갈 수 있을 텐데. 기다리려니 초조해.
816: 얼마 전에도 병원에 갔었는데 혈압이 낮아지지 않아서 다시 가야겠어. 너무 초조해.
817: 학교에서 친구들한테 학교폭력 당한 걸 부모님께 얘기했더니 내 잘못이 아니라며 안아주셨어. 눈물이 나더라.
818: 날 따돌렸던 친구들이 나에게 미안하다고 진심으로 사과했어.
819: 괴롭힘을 당할 때 나랑 친했던 친구가 날 보고도 무시했어. 너무 슬펐어.
820: 내가 괴롭혔던 친구한테 사과했는데 웃으면서 받아줬어. 눈물이 너무 나더라.
821: 돌이켜 보니까 내가 했던 짓들이 너무 다 떠올라. 괴로워서 눈물까지 나.
822: 내가 학교폭력 당할 때 방관만 하던 친구들이 날 도와주었어. 한편으론 두렵지만 너무 행복해.
823: 누군가 발버둥 치는 내 영상을 찍어서 올렸어. 학교 비웃음거리가 돼서 힘들어.
824: 엄마랑 길을 가던 도중에 날 따돌림 시키던 가해자가 비웃으면서 지나갔어. 너무 슬퍼.
825: 내가 좋아하는 친구 앞에서 가해자에게 폭행을 당했어. 친구가 날 몰라주는 거 같아서 슬퍼.
826: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다 했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
827: 선생님께 도움을 요청했더니 자신을 믿으라고 말씀하셨어. 품에 안겨서 펑펑 울었어.
828: 부모님이 나랑 언니랑 차별해. 나 너무 힘들고 짜증이 나.
829: 엄마는 늘 동생한테는 관대하면서 엄마가 나한테만 화내. 나 너무 화나.
830: 나는 너무 귀찮은데 언니 때문에 맨날 방 치우는 거 너무 싫어.
831: 나도 모자 하나 사고 싶었는데 엄마가 오빠만 사줘서 너무 화나.
832: 네일아트 하는 내 취미를 이해 안 해주고 엄마는 맨날 공부만 하라 그래서 너무 화나.
833: 아빠가 맨날 나만 보면 대학 얘기만 해. 부담스러워.
834: 동생은 맨날 나한테 혼나면 엄마한테 일러. 나 너무 열 받아.
835: 엄마는 나에게 너무 완벽만 추구하라고 하셔. 나 너무 갑갑하고 화가 나.
836: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마 아빠가 언니만 칭찬하는 걸 보니까 너무 화가 났어.
837: 나 잠깐 쉬려고 텔레비전을 봤는데 엄마한테 그거 때문에 혼났어. 나 너무 짜증 나!
838: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가 나!
839: 아빠는 맨날 나도 그러고 싶지 않았는데 잘못만 하면 잔소리만 해. 화가 나!
840: 나 친구들이랑 놀러 가고 싶은데 부모님이 허락 안 해주시겠지? 나 너무 힘들어.
841: 엄마가 나를 정말 사랑해주시는 건 아는데 나도 아빠가 보고 싶어. 그립고 힘들어.
842: 나도 아이폰 사고 싶은데 사정이 어려워서 못 사. 알면서도 슬퍼.
843: 나도 돈 많은 집에서 태어났으면 어땠을까? 그런 생각하면서 지금 당장이 너무 힘들어.
844: 사정이 힘들어서 대학 가지 말고 빨리 취업해서 돈을 벌어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어.
845: 우리 집은 어려워서 대학교도 못 갈 거 같아. 나도 대학교 가고 싶은데 힘들다.
846: 부모님이 맞벌이라 집에 혼자 있는 시간이 많은데 혼자 너무 외로워.
847: 난 공부는 못하지만 기계는 잘 만지니까 다른 재능으로 아빠처럼 취업도 가능할 거 같아.
848: 부모님이 힘들게 일하시니까 나도 실망시키지 않게 열심히 노력할 거야!
849: 나 진짜 어렸을 때 피자가 먹고 싶었는데 엄마한테 한 번도 말하지 못한 슬픔이 있어.
850: 열심히 공부해서 장학금을 받아서 대학을 다니는 언니가 너무 부러워.
851: 내가 지금까지 열심히 살아서 은퇴하고도 돈 걱정 없이 편안하게 쉴 수 있어서 너무 행복해.
852: 지금까지 모아둔 돈으로 아내와 여행을 매주 가려고 준비 중이야. 정말 기대된다.
853: 이제는 건강 생각해서 시골에서 아내와 작은집에서 텃밭을 일구며 생활하려고 해.
854: 내가 모아둔 노후 자금도 있는데 내 자식들이 따로 용돈도 줘. 그래서 행복하게 지내고 있어.
855: 아들에게 내가 평생 운영하던 사업을 물려주고 지금 편안히 생활을 하는 중이야.
856: 모아 둔 돈도 있고 자녀들도 매월 지원해 주니까 나에게 손주들 선물해 주는 게 큰 낙이야.
857: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페 운영을 시작해서 좋아.
858: 자녀들이 불편한 아내를 위해 가사 도우미를 지원해줘서 생활이 그나마 편해졌어.
859: 매번 전셋집만 살았는데 드디어 내 집을 마련하니까 마음이 정말 편해졌어.
860: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일 행복해.
861: 얼마 전에 며느리가 손주를 낳아서 차를 한 대 선물해줬어. 너무 행복해.
862: 보험회사에서 건강 축하금이라고 큰 돈을 보냈어. 이렇게 큰 돈이라니 만족스러워.
863: 은행 저축 만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
864: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그중 일부는 세계 여행 가는 데 써야겠어.
865: 은퇴 후에 귀농하려고 땅을 구입했어. 너무 기뻐.
866: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만다행이야.
867: 내 집 마련에 성공해서 월세로 나가는 주거비가 줄어서 너무 좋아.
868: 부모님께서 물려주신 작은 땅으로 드디어 은행 대출을 다 갚았어. 너무 기뻐.
869: 자식이 대학교를 졸업해서 이제는 나한테 큰 지출은 없을 거 같아서 뿌듯하고도 기뻐.
870: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰돈 나갈 일은 없을 것 같아. 뿌듯해.
871: 내가 오늘 현재 재정으로 노후 설계를 받았는데 아주 마음에 들어서 기뻐.
872: 은퇴 후 삶에 대한 강의를 듣고 나의 노후계획을 멋지게 만들어 보았어. 맘에 들어서 뿌듯해.
873: 내가 지금까지 준비해온 노후 계획이 완벽하다고 금융상담사가 얘기해주니까 너무 좋아.
874: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증 나.
875: 노는 애들은 학교에 왜 오는 걸까? 자기들이 학교 분위기를 흐리는 줄도 모르나 봐.
876: 쉬는 시간에도 공부하는 거 진짜 유난 아니야? 오늘 그런 애 있길래 일부러 그 앞에서 떠들었어.
877: 선생님이 숙제를 너무 많이 내줘서 짜증 나.
878: 친구가 시험 범위를 물어보길래 일부러 모른 척했어. 가르쳐주기 싫어서.
879: 나 공부 잘하는 애가 자리에 없을 때 몰래 필기 훔쳐보곤 해.
880: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증 나.
881: 나 요즘에 나보다 성적 좋은 애들 시험 망치라고 기도하고 있어.
882: 나한테 쓸데없는 일로 고민 상담하는 애가 있는데 얄미워서 일부러 부정적인 얘기만 했어.
883: 나보다 성적도 안 좋은 애가 좋은 곳으로 취업해서 괜히 화가 나.
884: 내가 싫어하는 선생님 수업에 집중이 안 돼.
885: 사람들이 나를 쳐다보는 것이 무서워.
886: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못 하겠어.
887: 학교 폭력 당한 걸 학교에 말했는데 제대로 대처를 안 해줘.
888: 부모님이 날 괴롭힌 애 부모님이랑 합의를 해 버렸어. 어떻게 이럴 수 있지?
889: 학교에 있으면 너무 스트레스받아.
890: 애들이 날 또 괴롭힐까 봐 무서워.
891: 친구 사귀기가 무서워.
892: 친구들이 날 괴롭혀. 항상 불안하고 힘들어.
893: 애들이 자꾸 나만 괴롭히는 것 같아.
894: 친구들이 날 괴롭히는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 아무 희망도 없어.
895: 요새 애들이 괴롭히는 것 때문에 죽고 싶다는 생각이 자주 들어.
896: 나는 내 또래에 비해 확실히 건강한 것 같아서 행복해.
897: 요새 매일 운동을 해서 건강한 편이야. 운동을 하니 몸도 가볍고 기분도 좋네.
898: 다른 건 제쳐두고 자식들이 내 건강 걱정을 할 필요가 없어서 좋아.
899: 나는 건강해서 딸도 나를 안 걱정해. 걱정시킬 일이 하나라도 줄어 좋아.
900: 나는 몸에 나쁜 걸 잘 안 먹어서 건강해. 건강하니 기분도 좋네.
901: 난 건강한 요리를 맛있게 할 수 있어. 자식들이 잘 먹어줘서 기분이 좋아.
902: 오늘 병원에서 신체검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
903: 우리 가족 건강은 내가 책임지고 있어. 왜냐면 내가 건강하거든.
904: 의사 선생님이 상태가 많이 호전됐대. 이번 치료만 끝나면 퇴원할 수 있을 거야.
905: 내일이면 퇴원이라 기분이 좋네.
906: 내가 내 또래 아줌마들 중에는 제일 건강할 거야.
907: 동네 아줌마들 중에서 아마 내가 제일 건강할 걸?
908: 언제 아플지 몰라서 불안하네.
909: 의사가 나보고 오래 살 수 있다고 하는데 나는 잘 모르겠어. 매일매일이 마지막 날 같아서 불안해.
910: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못 하고 죽을 것 같아 불안해.
911: 내가 못 이룬 일들을 생각에 밤에 잠이 안 와.
912: 내 친구들은 안 죽고 싶어서 아등바등인데 나는 자식들한테 짐 되기 싫어서 빨리 죽고 싶어.
913: 혀가 굳기 전에 장례 준비를 마쳐야 하는데 마음만 급하네.
914: 남편은 나한테 마음의 여유가 너무 없다는데 난 하루하루 바쁘게 살지 않으면 불안해.
915: 죽기 전에 미련 없어야 한다는 생각 때문에 매일 마음이 급해.
916: 어쩌면 자식들도 마음속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
917: 나 혼자만 오래 살고 싶어서 버티는 것 같아서 불안해.
918: 사람들이 날 아무것도 가진 게 없는 늙은이로 볼 것 같아서 불안해.
919: 형이 구매했던 주식이 제자리로 돌아왔대. 정말 다행이야.
920: 성적이 좋지 않게 나왔는데 다행이 엄마가 성적표를 찾지 않아서 안심이야.
921: 할머니가 쓰러졌다는데 문제는 없대. 정말 다행이야.
922: 엄마가 아끼는 화분을 떨어뜨렸는데 가까스로 붙잡았어. 안 깨서 다행이야.
923: 형이 혼자 야구를 하다가 아빠가 빚은 도자기를 깰 뻔했어. 안 깨서 다행이야.
924: 밤새 연락이 안 되던 동생이 친구 집에서 잠들었다고 방금 연락이 왔어. 연락이 돼서 다행이야.
925: 아빠가 운전을 하다가 교통사고가 날 뻔했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
926: 어제까지 크게 싸우던 부모님이 화해를 했어. 다행이야.
927: 누나가 사준 지갑을 잃어버린 줄 알았는데 알고보니 주머니에 있더라고. 걱정했는데 다행이야.
928: 형하고 물놀이를 하다가 신발이 떠내려갔는데 돌덩이에 걸렸어. 신발이 걸려서 다행이야.
929: 할머니 사는 곳에 지진이 났었는데 할머니 댁은 피해가 없었대. 다행이야.
930: 누나가 시험을 봤는데 한 문제 차이로 합격했어. 합격해서 다행이야.
931: 친구들의 괴롭힘과 따돌림이 익숙해. 친구들 때문에 슬퍼.
932: 친구들이 괴롭히는 것이 다 내 탓 같아. 그래서 슬퍼.
933: 가족에게도 따돌림을 상담하고 싶은 생각이 들지 않아. 따돌림을 당해서 우울해.
934: 난 평생 친구를 사귀지 못할 거야. 그게 슬퍼.
935: 선생님한테 아무리 하소연해도 상황이 달라지지 않아. 그게 슬퍼.
936: 나를 괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받지 않을 거야. 그게 슬퍼.
937: 즐거움이라는 감정을 느껴본 지 오래되었어. 슬픈 일이야.
938: 학교는 날 가두는 감옥처럼 느껴져. 그래서 슬퍼.
939: 내가 졸업할 때까지 삼 년만 참고 버티면 따돌림이 끝날까? 참아야 한다는 게 슬퍼.
940: 따돌림이나 괴롭힘을 벗어날 방법이 아무리 생각해도 없어. 그래서 슬퍼.
941: 내 곁에 누구도 남아있지 않다고 느껴져. 그래서 슬퍼.
942: 여자 친구가 내게 먼저 키스했어. 그래서 당황했어.
943: 두 달 동안 준비한 프러포즈를 거절당했어. 그래서 부끄러워.
944: 여자 친구가 공개적으로 프러포즈를 했어. 예상하지 못해서 당황했어.
945: 그 아이와 사귀냐고 주변에서 놀렸는데 볼이 빨개져서 부끄러웠어.
946: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그때 부끄러웠어.
947: 여자 친구 생일 선물로 속옷을 사려는데 부끄러워.
948: 내가 우물쭈물 거리고 있는데 여자 친구가 먼저 다가와 사귀자고 고백했어. 내가 먼저 말 못해서 부끄러웠어.
949: 신혼 첫날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색함에 어쩔 줄을 몰랐어. 그래서 당황했어.
950: 대뜸 많은 사람들 앞에서 사랑한다고 고백하는 여자 친구 때문에 당황했어.
951: 젊었을 적 아내에게 썼던 연애편지를 발견해서 당황했어.
952: 내가 너무 귀엽다고 얘기하는 여자 친구 말이 부끄러워서 귀가 빨개졌어. 
953: 자식들이 나를 양로원에 보내려는 것을 알게 되었어. 불안해.
954: 주변 사람들이 하나둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯해. 그래서 불안해.
955: 옆집 할머니가 치매 걸렸는지 우리 집 물건을 가져가기 시작했어. 그래서 불안해.
956: 고독하게 죽은 내 친구가 가족이 없다는 사실을 알았어. 당혹스러워.
957: 노인들이 나와 이야기 하는 것을 어려워하는 것 같아. 그래서 당혹스러워.
958: 나의 부양 문제를 두고 싸우는 자식들 소리를 듣게 됐어. 어떻게 될지 불안해.
959: 큰며느리 간병을 내가 해야 한대. 그래서 당혹스러워.
960: 귀가 들리지 않기 시작해서 사람들과 소통이 어려워져서 불안해.
961: 며느리가 나보다 더 건강하지 못하다는 사실을 알게 되어서 당혹스러워.
962: 자식들이 내게 직접 용돈 벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
963: 아무리 건강해도 손자들과 놀아주기 힘에 부쳐. 그래서 불안해.
964: 막내딸이 입원해서 간병을 해줘야 해. 그래서 당혹스러워.
965: 다시 취업해서 안정적인 수입이 생겼어. 기뻐.
966: 빚을 다 갚았다는 사실에 너무 기뻐.
967: 아들이 한 번도 빠짐 없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
968: 앞집 사장님이 이자에 대한 부담을 주지 않고 돈을 빌려줘서 다행이야.
969: 퇴직금 덕분에 돈 걱정을 안 해도 돼서 편해졌어.
970: 편하게 돈을 벌 수 있는 직업을 찾아서 정말 기뻐.
971: 옆집 할머니가 경제적으로 어려울 때면 언제든지 도움을 청하라고 했어. 그래서 편해.
972: 내가 도움을 드린 적 있는 사장님이 이제는 나에게 도움을 주셔. 그래서 주머니 사정이 조금 편해졌어.
973: 펀드매니저의 도움으로 자산을 안전하게 투자하였어. 그래서 마음이 편해졌어.
974: 노년기에 돈이 중요한지 이제야 알았어. 다행이야.
975: 재산 관리를 전문가에게 맡기니깐 마음이 편해졌어.
976: 가장인 내가 수저를 들기 전에 가족들이 밥을 먹는 게 마음에 안 들어.
977: 자식들이 내게 점점 말이 짧아지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
978: 요즘 딸에게 뭔가 물어보면 신경질부터 내는데 화가 나.
979: 요즘 아들이 종종 나를 다른 집 아빠랑 비교하는 게 불편해.
980: 우리 가족 중에서 나를 반겨주는 것은 강아지뿐인 거 같아서 기분이 좋지 않아.
981: 요즘 아내가 내게 매일 잔소리만 하고 화만 내. 나도 조금 짜증이 나려고 하네.
982: 요즘 자식들과 아내가 내게 요구하는 게 점점 많아지는 거 같아서 짜증 나.
983: 점점 아이가 커지면서 나가는 돈이 많아지는 거 같아. 부담이 점점 커지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
984: 전업주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
985: 가족들이랑 같이 밥을 먹을 때 대화를 하고 싶어도 다들 스마트폰만 보고 있는 게 화가 나.
986: 딸에게 오랜만에 옷을 선물해줬는데 촌스럽다고 오히려 짜증을 냈어. 너무 실망했어.
987: 지하철에서 시끄럽게 통화하시는 노인들을 보면 내가 다 부끄러워.
988: 길을 걸어가다가 넘어졌는데 아내가 너무 웃어서 부끄러웠어.
989: 자식들에게 요즘 유행한다는 말을 사용했는데 반응이 없어서 부끄러웠어.
990: 밖에서 우리 부부가 금슬이 좋아 보인다는 말을 들으면 어딘가 부끄러워.
991: 중요한 사람과 식사를 하던 도중에 나도 모르게 방귀가 크게 나와서 너무 부끄러웠어.
992: 부부동반 모임에 갔는데 우리 부부만 차려 입어서 많이 부끄러웠어.
993: 가게에서 시끄럽게 군 친구들이 너무 부끄러웠어.
994: 친구들에게 패스트푸드점에서 한턱 산다고 하다가 부끄럼을 당했어.
995: 가족끼리 야구장에 갔다가 전광판에 나랑 아내가 나와서 너무 부끄러웠어.
996: 술집에서 술에 취해 친구랑 싸우다가 경찰서까지 가게 됐어. 너무 부끄럽더라고.
997: 친구들 자식들은 다 번듯한 직장에 취업했는데 우리 자식들은 아직 백수인 게 부끄러워.
998: 손자에게 우스꽝스러운 표정을 지어주면서 놀아주는 모습을 동생에게 들켜버렸어. 너무 부끄러웠어.
999: 손자들이 병문안을 왔다 돌아갈 때면 눈물을 참을 수가 없어.
1000: 며느리가 나 때문에 아프다고 말도 못 하고 혼자 앓았을 걸 생각하니 속상해.
1001: 진료받으러 왔다가 진상 환자 때문에 우는 간호사를 보고 있으면 우리 손녀가 생각나서 짠해.
1002: 돈 번다고 평생 고생만 하다 죽은 동생이 안쓰러워.
1003: 봉사 갈 때마다 계시던 옆집 할머니가 돌아가셨대. 너무 슬프고 눈물이 나.
1004: 요통 때문에 걸음이 느린데 자리에 앉기 전에 출발하는 버스 기사가 야속해.
1005: 항암치료를 견디는 남편을 보고 있으면 너무 슬프고 눈물이 멈추지 않아.
1006: 내 백내장 때문에 나를 직원으로 뽑아주지 않는 사장이 너무 밉고 슬퍼.
1007: 아픈 몸을 이끌고 나와서 일하는 것도 서러워 죽겠는데 사장한테 잔소리까지 들으니 너무 서러워.
1008: 친구가 가족도 없이 혼자 병 때문에 입원해 있는 모습을 보고 너무 슬퍼서 울어버렸어.
1009: 내가 아무리 아파도 남편은 병간호는커녕 집에서 술만 마시는 게 너무 슬퍼.
1010: 우울증에 걸리니까 노인정 사람들 만나는 것도 싫어. 회의감이 들어.
1011: 어떻게 이럴 수 있지? 왜 저러는 거야 정말. 의사소통이 하나도 안돼!
1012: 모친은 왜 계속 나한테 남자친구를 못만나게 하는지 모르겠어. 어제는 내 가방을 몰래 뒤져서 남자친구가 준 편지를 읽고 그걸 다 찢어서 쓰레기통에 버렸지 뭐야. 너무 슬퍼.
1013: 어제 수빈이랑 지안이랑 드디어 오해를 풀었어. 지안이랑 통화를 했는데 내가 다른반 동무한테 수빈이 욕을 했다고 오해를 하고 있다더라구. 며칠동안 진짜 힘들었는데 이제 다시 삼총사로 예전처럼 잘 지내기로 해서 정말 좋아.
1014: 내 친구는 한의학과에 입학하는데 나는 못 들어가는게 심술이 나고 괜시리 짜증도 나고 그러네.
1015: 이제 더이상 못견디겠어. 오빠가 계속 내방에 몰래 들어와서 돈을 훔쳐가는 것 같은데 엄마한테 다 말할거야. 그리고 나도 똑같이 오빠방 들어가서 오빠가 좋아하는 피규어 가져다가 친구한테 팔아버릴거야.
1016: 중간시험은 망쳐서 너무 걱정이였는데 기말고사를 생각보다 잘봐서 합산 성적은 나쁘지 않아서 다행이야.
1017: 나는 동무들이 나를 왕따 시킨다고 생각치 않아. 단순 내가 그들이랑 안 맞아 거리를 두는 것뿐이야.
1018: 오늘 식당에서 친구가 내 뒷담화하는 말을 우연히 들었어. 평상시에 내 앞에서는 잘하던 친구였는데 너무 화가 나.
1019: 올해 고등학교 일학년에 입학했는데 이제 진로를 작성해서 제출하래. 근데 내가 하고 싶은 걸 써서 내도 될까? 안 맞는다고 생각하면 어떡하지?
1020: 윗집 누나가 금년에 유학을 간다고 해 내년에 고삼인데 우리나라에서 원하는 곳에 진학이 어렵다 생각했나봐.
1021: 병원에서 진단 결과가 나왔는데 폐암 말기라 하더라고 드디어 육십을 넘었는데 살 날이 얼마 남지 않았는다는게 많이 고통스러워.
1022: 금번 생일에는 아버지가 과연 약속을 지킬까? 아웃백에 외식 하러 가기로 했거든. 그동안 아버지가 한번도 약속을 지킨 적이 없어서 사실 큰 기대는 안 하지만 말이야.
1023: 최근에 부모님이랑 다투는 일이 잦아졌어. 나는 그런 의도로 말한 것이 아닌데 자꾸 말다툼을 하게되어서 너무 짜증나.
1024: 오늘 시험을 못봤는데 엄마가 내 점수가 너무 낮다고 화를 냈어 내가 일부러 그런 것도 아닌데 내 점수가 떨어져서 엄마가 날 미워하나봐.
1025: 예술고등학교 들어가려고 죽을 만큼 열심히 무용 연습하며 꿈을 키웠는데. 학교 성적이 안 좋아서 지원하면 안 된다니 억울해.
1026: 나는 따돌림을 당해서 친구가 없어. 그래서 급식을 먹지 못하고 떠돌곤 했는데 도서관에 있으니까 마음이 진짜 편해지더라고.
1027: 다른 주변 친구들은 모두 꿈이 있고 그 꿈을 위해 노력하고 있어. 나만 뒤쳐지는 것은 아닐까?
1028: 선미 수진이가 둘이서만 식사하고 갑자기 나하고는 눈도 안 마주치려고 해. 나한테 어째서 그러는건지 모르겠어.
1029: 나는 지금까지 운동만 바라보고 살았는데 오늘 발목에 이상이 있다는 걸 알게 됐어. 내 꿈을 못 이룰 것 같아.
1030: 오늘도 부모님께 공부하라는 꾸지람을 들었어. 언제까지 이러고 살아야 할지 정말 구역질 나.
1031: 난 대학에 떨어졌는데 친구가 좋은 대학에 붙었어. 진짜 질투나.
1032: 우리 아버지는 맨날 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠어. 아까는 저녁을 드시는데 반찬이 이게 뭐냐고 엄마한테 불평하는 거 있지?
1033: 지금까지 친구가 없었는데 내 옆자리 짝이 처음으로 대화를 걸어주었어. 처음 친구가 생길 것 같아서 기뻐.
1034: 옛날에 나를 괴롭혔던 벗이 나보다 스터디를 더 잘해. 열등감을 느끼는 것 같다.
1035: 수학여행비를 낼 돈이 부족해. 우리 가정은 왜 이렇게 가난한 걸까?
1036: 난 하고 싶은 일이 있는데 내 점수로는 어림도 없어. 
1037: 동료들은 수시로 대학 합격했다고 난리도 아닌데 나 홀로 수능 공부나 하고 도태된 기분이야.
1038: 작년에 왕따에서 벗어났는데 다시 친구들이 날 꺼리기 시작해서 혼란스러워.
1039: 나는 우리 가족이 제일 좋아. 유일하게 신뢰가 가는 소중한 사람들인 것 같아.
1040: 선생님이 진로를 선택해서 오라는데 아직 난 내가 뭘 하고싶은지 모르겠어.
1041: 나는 집안 사정이 안 좋아서 대학을 못 가고 고등학교 졸업하고 바로 구직활동을 해야 할 것 같아.
1042: 오늘 대학에 원서를 냈어. 나는 한 활동이 좀 있으니까 대학에서 선출해주겠지?
1043: 나는 청소부가 되고 싶은데 사람들이 이상하게 보지 않을까 무서워.
1044: 아빠가 돌아가셨어. 엄마가 가족 돌보시느라 힘드신데 너무 어려서 도움이 별로 안 되니 눈물이 나.
1045: 얼마 전까지 학급 친구들이 나를 따돌렸는데 선생님께 신고하고 자유로워졌어.
1046: 우리 가족은 가족이 아닌것 같아. 매일 다투고 서로 미워하고 이것이 무슨 가족이야.
1047: 학교폭력 예방 교육에 해탈함을 느껴. 이런거 당해보니 전혀 도움 안 되던데 왜 하는 거지.
1048: 나 사실 학기 중에 전학을 온 거라 왕따 걱정했는데 우리 반은 그런 게 없는 것 같아. 다행이야.
1049: 진짜 열받아. 더 이상 이렇게는 못 살겠어.
1050: 옆 학교에서 학생들끼리 단체 폭행을 했다는 얘기가 있어.
1051: 전부 마음에 안 드네.
1052: 나는 나의 의지가 아니라 부모님 계획대로 진로를 결정해버렸어. 부모님의 만족을 위해 희생당하는 심정이야.
1053: 엄마랑 아빠랑 이혼하셔서 현재 엄마랑 같이 살고 있는데 오늘 학교로 아빠가 찾아오셨어. 쭉 안보고 살았다가 갑자기 찾아오시니까 너무 혼란스러워.
1054: 이번 수행 평가 점수가 나보다 친구가 더 잘 나왔어. 그 친구는 내가 한 걸 카피하고 노력도 덜했는데.
1055: 매일 방역 업체로 일나가시는 아버지가 걱정이야. 전염병이라도 옮으시면 어쩌나 잠도 못자겠어.
1056: 나는 가수의 꿈을 가지고 성실히 연습해 왔는데 금일 의사선생님께 더 이상 노래를 하면 안 된다고 했어. 정말 우울해.
1057: 내 친구가 따돌림 당한 게 나 때문이라고 이야기해서 당황스러웠어.
1058: 수능이 얼마 남지 않아서 요새 무척 예민한데 학교에서 떠드는 친구들이 자꾸 신경에 거슬려.
1059: 가진 게 없으니까 계속 주눅이 들고 움추러 드는 것 같아.
1060: 집에 있는 게 싫어서 금일도 나갈 거야. 우리 집은 왜 이러지?
1061: 반 동무들은 인문계 고등학교를 가는데 난 무용 특별 전형으로 예술고등학교에 붙었어. 친한 친구가 없어서 외로울 것 같아.
1062: 친구들이 나를 왕따시키는데 이유를 모르겠어. 내가 이 난관을 극복할 수 있을까? 좌절감이 들어.
1063: 요즘 학교에서 날 따돌린 그 친구들이 밉지도 두렵지도 않아. 모든 감정이 멈춘 것 같아.
1064: 내일부터 새 학기 시작인데 혹시 친구들에게 왕따를 당하면 어쩌지?
1065: 학교폭력을 당해서 스승님께 도움을 요청했는데 오히려 귀찮다는 듯이 나를 바라보고 가셨어.
1066: 열심히 한 거 같은데 이번 기말고사 성적이 많이 안 좋아.
1067: 오늘 학교에서 따돌림을 하는 애들을 봐서 너무 화가 났어. 어떻게 그럴 수 있는 거지?
1068: 우리는 이 길이 아니면 안되는 걸까? 경쟁하는 거 너무 스트레스야.
1069: 내가 오늘 친구들에게 욕설을 들었는데 선생님이 다가와서 제지해주셨어. 너무 감사해.
1070: 나는 내가 앞으로 어떤 걸 하고 싶은지 잘 모르겠어. 내가 어떤걸 해야 행복한지 몰라서 슬퍼.
1071: 나와 같은 학원을 통학하고 비슷하게 학습한 친구가 있는데 나보다 공부를 더 잘해서 열등감이 느껴져.
1072: 영화에 등장하는 화목한 가족은 없는 것 같아. 오히려 서로에게 나쁜 영향만 주는 게 가족 아닐까?
1073: 아우가 계속 내 옷을 말도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
1074: 내가 학급에서 따돌림을 겪고 있어. 이게 현재 수개월째야. 그런데 모두들 방관만 하고 신고를 하지 않네.
1075: 오늘 내 생일이어서 아버지가 내가 갖고 싶어 하는 화장품을 선물해 주셨어 계속 오늘같았으면 좋겠어.
1076: 드디어 내 직업을 찾았어. 난 타인을 도와주는 일을 너무 좋아해.
1077: 학교 폭력 때문에 상처 받은 아이를 생각하면 가슴이 찢어진다.
1078: 동생이 계속 내 옷을 허락도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
1079: 유튜브 보면 이미 돈을 버는 십 대들도 있던데 나는 그러지 못해서 가끔씩 질투가 나고 부러워.
1080: 우리 반 반장은 집안이 좋아서 아무런 걱정 없이 공부하는데 나는 문제집 한 권 사는 것도 엄마한테 쉽게 말 못해. 힘들어하실까봐.
1081: 요즘 수능 공부한다고 친구들이랑 놀지도 못하고 외로워. 
1082: 최근 원서 낼 대학들을 찾아보고 있는데 담임선생님이 자꾸 참견하셔서 짜증나.
1083: 내가 일 년전에 전학을 왔는데 모두 나를 따돌리는데 정말 일 년동안 뼈에 사무치게 혼자 외로웠어.
1084: 친구가 내 아이디어를 가져갔어.
1085: 요즘 시험 점수가 계속 떨어져. 그래서 불안하고 초조한 감정이 더 커지고 있어.
1086: 나 이번에도 육등급 받았어. 대학에서 오등급 이하는 취급도 안 한다던데 대학 입학할 수 있을까?
1087: 나 오늘도 반 아이들한테 맞았어. 이걸 선생님께 얘기하면 큰일난다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어서 힘들어.
1088: 난 학교에서 친구가 없어. 그런데 학부모 면담에 부모님이 나를 보면 어떻게 여기실지 걱정돼.
1089: 오늘도 애썼지만 친구를 한 명도 만들지 못했어. 왜 이렇게 용기가 없을까? 너무 한심해.
1090: 나 어제 공모전에서 붙었다는 연락을 들었어 수시 원서 넣을 때 도움이 많이 될 거 같아.
1091: 오늘 평상시보다 삼십분이나 늦게 끝났어.
1092: 내가 시각 장애인이라 공부를 잘 해도 대학을 가는 건 조금 힘들 것 같아.
1093: 내 동생 때문에 항상 신경질이 나고 화가 나. 매우 마음에 안 들어.
1094: 나는 운동도 성실히 한 사람이었는데 세월 앞에 다 의미 없는 것 같아.
1095: 오늘 어머니가 쓰러지셔서 많이 걱정됬는데 신경성위염이었어. 큰병인 줄 알고 놀랐는데 안심이야.
1096: 요새 쭉 학교 폭력에 관한 교육을 받고 있어. 내 주변에는 그런 벗이 없는 것 같은데 말이야.
1097: 대학에 진학하고 싶은데 부모님은 금전이 없다고 취직하라고 하셔. 너무 우울해.
1098: 나는 반에서 학업을 못해서 선생님들이 내 대학 카운셀링을 안 해 줘.
1099: 부모 중 한 분만 돌아가셔도 마음이 아플 거야. 할아버지가 돌아가셔서 우리 부모님은 지금 나보다 더 마음이 아프겠지.
1100: 반 지각비를 도둑 맞았는데 내 사물함에서 그게 나와서 누명을 썼어. 난 정말 아닌데 무척 억울해.
1101: 우리반에 소극적인 친구를 왕따시키는 나쁜 무리가 있어. 완전 이해가 가지 않고 화가 나.
1102: 최근 학교에 가기 싫어. 부모님한테 말씀도 못 드리는 나 스스로가 너무 싫다.
1103: 나 많이 긴장되고 애간장이 탈 것 같아.
1104: 작년에 날 괴롭혔던 아이가 같은 반이 됐어.
1105: 학교 폭력을 휘두르던 친구를 선생님과 같이 신고했어. 결과가 나왔는데 만족스럽고 기분이 좋아.
1106: 난 무척 우울한 것 같아.
1107: 내가 원하는 학과로 진학하려면 공부를 해야만 하는데 자주 놀기만 하는 것 같아서 너무 한심해.
1108: 반에서 왕따를 당하고 있는데 내 능력으로 해결할 수 없다고 생각하니 눈물이 나더라.
1109: 학교에서 급우들이 나를 괴롭혀서 힘들었는데 나를 지지해주고 도와주는 친구가 있어서 견딜 수 있었어.
1110: 삼십 년 평생을 요리사로 지내 왔는데 병원에서 검사 받으니 폐암 초기라 하더라고.
1111: 나는 왕따나 당하려고 태어났나 봐. 믿었던 친구들이 쓰레기통을 뒤집어 쓴 내 모습을 보고 모두들 웃고 있더라.
1112: 학교에서 벗들에게 왕따를 당했어. 다신 학교에 가고 싶지 않아.
1113: 내가 게임할 땐 형이 오면 양보해야하고 형이 게임할 땐 마칠때까지 대기해야 돼.
1114: 부모님 사이가 나빠서 이혼 이야기가 나왔는데 다시 사이가 회복되서 다행이야.
1115: 전날 아빠가 부르더니 대학에 가지말고 바로 취직을 하라고 하시더라. 요즘 우리집 형편이 좋진 않거든.
1116: 우리 언니는 고삼 수험생인데 스터디는 안 하고 맨날 놀 궁리만 하는게 진짜 한심스러워.
1117: 언니가 이번 해에 성인이 되었다고 매일 술마시고 다니는데 보고 있으면 매우 한심해.
1118: 어릴 때부터 가난해서 소풍 때 소고기 김밥 먹고 싶다고 보챘는데 지금 생각해보니 엄마한테 미안하네.
1119: 부모님이 기말고사 점수가 나쁘게 나왔다고 나를 떄렸어.
1120: 친하게 지내던 친구들이랑 느닷없이 멀어진 것 같아. 분명 어제까지만 해도 모두 같이 친했는데.
1121: 다른 친구들은 점점 본인의 꿈을 찾고 바라는 대학교를 생각하고 있는데 나는 전혀 생각이 안 난다.
1122: 다른 반 벗이 우리 반 벗을 왕따시켜 왜 이런 나쁜 짓을 하는 걸까 분해.
1123: 나 오늘 시험 잘봐서 부모님께 통지표를 보여드렸는데 갈채를 못 받았어.
1124: 오빠가 공부도 안 하고 매일 밖으로 다녀. 오늘도 학교를 가지 않았다고 들었어. 너무 한심해.
1125: 나는 왕따이지만 친구에게 용기를 내서 가까이 갔는데 그 친구는 날 피하더라. 난 안 되나봐.
1126: 친구들이 나만 제외하고 오늘 놀러간대. 작년처럼 또 왕따를 당하는 게 아닐지 걱정이야.
1127: 반 친구들이 나보고 내일까지 돈을 가져오지 않으면 아빠엄마께 내가 왕따당한는 걸 말하겠대. 어쩌지?
1128: 난 늘 벗들이 많았는데 올해에 친구들이 날 피하는 것 같아 외롭고 속상해.
1129: 엄마가 강아지 키울거면 나가서 혼자 살래.
1130: 나는 반에서 은근히 따돌림을 당하는데 한 급우가 다가왔어. 무슨 의도로 다가온걸까?
1131: 어제 다시 부모님이 다투셨어. 이번에는 사이가 좋아지실 수 없을 것 같아.
1132: 다른 친구들은 벌써 진로를 결정한 것 같은데 나는 아직도 뭘 할지 고민이네.
1133: 나이가 많이 들고 나니까 건강하게 살 걸 뉘우쳐. 병원에서 살다시피 해.
1134: 오해가 있어서 동생이랑 심하게 다퉜어. 내가 너무 몰아 붙여서 동생이 눈물을 흘렸는데 마음이 좋지 않아.
1135: 우리 반은 내가 반장이라 학우들을 잘 챙기고 있어서 따돌림이 없어. 확신있게 말할 수 있다고.
1136: 디자인 관련 고등학교로 입학했는데 너무 후회가 돼. 그냥 인문계 고등학교로 입학할 걸.
1137: 내가 중학생 시절에 나보다 약한 아이를 괴롭힌 적이 있어 그 동료를 생각 할 때마다 미안하고 부끄러워.
1138: 내일 학교에서 수행평가를 본다는데 매우 짜증나. 어째서 이렇게 자주 시험을 보는 건지 모르겠어.
1139: 어렸을때 부모님 이혼으로 얼굴도 기억 안 나는 어머니가 날 방문해 왔는데 좀 혼란스러워.
1140: 엄마는 어렸을 때 다른 분이랑 재혼해서 못 본 지 한참됐고 아빠는 집에 잘 오지도 않아.
1141: 돈이 없어서 유행하는 아우터를 사지 못했어. 이제 아무도 나랑 어울리지 않을 거야.
1142: 진로 발표 시간에 공부도 못하는 내가 목표가 의사라고 하면 모두가 비웃을 것 같아서 창피해.
1143: 엄마가 나랑 했던 약속을 어겼어.
1144: 내가 청각장애인이라고 남들 시선 신경쓰면서 가족들이 나를 피해.
1145: 난 지금의 성적과 석차를 유지하고 싶은데 부모님은 계속 더욱 높은 성적을 윈하셔 부모님이 너무 욕심이 많으신 거 같아.
1146: 우리 학급에 엄청 한심한 아이가 있어.
1147: 친구들이 학급 친구를 따돌리는데 내가 나서서 그만두게 해도 되는 걸까?
1148: 반 친구들 모두 오늘 쪽지시험 보는걸 알고 있었는데 나에게만 아무도 얘기를 해주지 않았어.
1149: 학교에서 친구들이 나를 은근히 피하는데 동생이 나에게 친구 없냐고 묻더라. 많이 부끄러웠어.
1150: 성적이 하락했다고 부모님께 많이 혼났어. 난 열심히 했는데 심하게 말씀하셔서 너무 상처받았어.
1151: 이제 금방 고등학교 삼학년이야. 믿을 수가 없어.
1152: 자식이 크면 클수록 부모하고 관계가 어색해 진다고 하는데 나는 우리 아들딸하고 아직도 벗처럼 편안해
1153: 난 여지껏 진로를 못 정했는데 계속 진로를 적어내라고 해서 짜증이 나.
1154: 오늘도 학교를 마치고 집에 들어가면 모친의 꾸중을 들을 것 같아.
1155: 오늘 부친이랑 싸워서 기분이 좋지 않아.
1156: 부모님이 이제 와서 내가 원하는 일을 막아. 진짜 비통하다.
1157: 우리 집은 가난한데 내가 내 이상을 실현할 수 있을까?
1158: 나는 내 장래의 직업을 빨리 정할 필요 없다고 생각하는데 부모님이 서두르라 하셔.
1159: 우리 형은 어떤 거든 모두 잘하는데 나는 능력이 하나도 없어.
1160: 앞으로 어떤 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어. 마음이 갑갑해.
1161: 몸을 움직이는 게 괴로워서 병원에 갔는데 내가 당뇨병에 걸렸대.
1162: 열심히 공부했는데 멍청이 같이 시험 때 문제를 제대로 풀지 못했어. 나는 바라는 대학에 가지 못할 것 같아.
1163: 나 오늘 점심 시간에 같은반 친구가 다른 반 애들한테 괴롭힘 당하는 걸 봤어. 진짜 당황해서 그 자리를 피해버렸어.
1164: 이번 대학 입시에 합격 못할까 봐 불안해.
1165: 내 점수로는 지방에 있는 대학밖에 가지 못한대. 어찌 이럴 수가 있지?
1166: 고등학생이 되고 사귄 친구가 확인해 보니 따돌림 주동자였어. 정말 당황스럽고 무서워.
1167: 반 친구 중에 마음에 안 드는 친구가 있어서 무시하고 있는데 계속 말 걸어서 짜증나.
1168: 나는 아직도 모르겠는데 학교 친구들은 벌써 미래희망이 있더라. 나 혼자 고립된 느낌이야.
1169: 세상이 나한테 이럴 수 있어? 열심히 공부해서 고등학교에 입학했더니 여기는 경쟁이 훨씬 심한 것 같아.
1170: 방학 때 예습을 했더니 근래 고등학교 수업이 쉽게 느껴져. 수업 듣기 정말 편하다.
1171: 집에서 홈스쿨링 하는데 정보도 매우 없고 아주 제한된 환경에서 공부하니까 나만 동떨어진 느낌이야.
1172: 나 마침내 내 꿈을 알아낸 것 같아.
1173: 난 학교 폭력을 겪었는데 나를 못살게 굴던 일진이 강제 전학을 가게 되어 너무 안심돼.
1174: 친구들은 대학 입시 준비를 끝냈는데 나는 아직도 어떤 대학을 갈지도 못 정했어 어떡하지?
1175: 나 지금 몹시 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1176: 어제 친구에게 도움을 부탁했는데 거절당했어. 나는 이제 친구가 없어.
1177: 내 친구가 오늘 나에게 반에서 학교 폭력에 피해받고 있다고 말해서 학교폭력을 하는 친구들에게 분노했어.
1178: 이번 설에 가족들을 한번 전부 만나고 싶었는데 코로나 때문에 보지 못했어.
1179: 자취 생활을 하고 있는데 다음날 명절이라서 가족이 명절 음식을 싸 가지고 왔어.
1180: 괴롭힘 당하는 친구를 도와줬는데 나까지 따돌림 당하게 될까봐 불안해.
1181: 나는 친구들 험담을 하고 다닌 적이 없는데 내가 그런 얘길 했다고 소문이 났어.
1182: 나는 실수한 게 없는데 아무도 나하고 상종하려고 하지 않아 아마 내가 못 생겨서 그런 거겠지.
1183: 엄마가 언니만 사랑해. 관심을 받고 싶은데 나에게 관심을 안 주셔서 불안해.
1184: 성적이 왜 이렇게 안 나오지? 어제 잠도 안 자고 시험공부 했는데 다 헛수고가 됐어.
1185: 나는 학업 대신 진짜 가수로 데뷔하고 싶은데 엄마가 학원에 안 보내줘.
1186: 오늘 모의고사를 봤는데 성적이 매우 낮아.
1187: 나랑 좀 가깝게 지내던 벗이 갑자기 학교폭력때문에 전학가겠다고 해서 당황했어.
1188: 나는 어째서 괴롭히는 친구들에게 하지 말라는 이야기를 못 했을까.
1189: 오늘 직업 체험을 하고 왔는데 진짜 다양한 직업을 대할 수 있었어.
1190: 난 그냥 좌절했어.
1191: 우리 식구처럼 분위기 좋고 웃음이 가득한 가족은 없을 거라고 난 자신해.
1192: 내가 진짜 가고 싶은 대학교에 불합격했어. 면접 보러 갔을 때 실수해서 그런가 봐.
1193: 오늘 중간고사에서 낮은 성적을 얻어서 우울해. 내가 대학은 갈 수 있을까?
1194: 부모님이 매우 보수적이어서 나는 아마 하고 싶은 것을 못하면서 살 거야.
1195: 내 벗들은 모여 다니며 후배들을 괴롭히고 금전도 뺏고 다니는데 정말 한심하기 짝이 없어.
1196: 수학 시험을 반도 못 맞았어. 스터디를 안 하긴 했지만 진짜 부끄러워.
1197: 진로에 관해서 잘 아는데도 불구하고 성적 때문에 진학을 할 수 없다는 걸 깨달으니 허탈하네.
1198: 내 짝은 집이 부자라서 그런지 비싼 과외를 받는 덕분에 항상 반에서 일등을 해.
1199: 우리 부모님은 우릴 위해 열심히 사시는 분들이야. 난 두 분을 매우 사랑하고 신뢰해.
1200: 고등학교 이 학년이 되도록 꿈 하나 못 정했다니 내가 생각해도 정말 내 자신이 한심하다.
1201: 아침에 방에서 눈을 뜨면 천장 보면서 또 오늘은 뭘로 괴롭힘을 당할까 생각하면 불안해.
1202: 우리집 빚이 너무 많아서 집을 넘겨야 한대.
1203: 나 너무 신경질 나.
1204: 급우가 내가 학교 수업을 들으며 필기한 공책을 몰래 베껴갔어. 힘들게 정리한 건데.
1205: 부모님께 사랑을 받는데도 고독감이 느껴져.
1206: 우리 부모님은 날 애정하지 않으시는 것 같아 속상해.
1207: 우리집이 어려워서 나한테는 공부할 기회가 없는 거야.
1208: 나 정말 엄청난 진실을 알아버린 것 같아.
1209: 이번에 새로 들어간 반에서는 따돌림 대상이 되지 않아서 행운이야.
1210: 내가 어릴 적부터 하고 싶었던 직업은 배우야.
1211: 왕따를 당하고 있는 벗을 위해 선생님에게 도움을 청했는데 아무런 효과가 없어.
1212: 옆집 사는 친구가 이번 테스트에서 일등을 했대 내가 더 열심히 공부했는데 속상해.
1213: 동생이 말을 듣지 않아서 내가 이번 해외여행을 갈 때 동생 화장품을 모두 챙겨갈 거야.
1214: 요새 아르바이트를 하는데 아빠가 용돈을 달라고 하셔.
1215: 내가 부모님 모르게 꿈을 위해 학원에 다니고 있었는데 친구가 그걸 부모님께 말씀드려서 배신감이 들어.
1216: 아빠가 옷을 너무 이상하게 입으셔서 창피해. 함께 다니고 싶지 않을 정도야.
1217: 우리 반에 학교 폭력이 있는지 알지 못했는데 내가 주동자라고 몰려서 분해.
1218: 아들이 본인의 진로에 대해서 나한테 고민 상담을 하는데 당황스럽더군.
1219: 엄마가 계속 공부 좀 하라고 핸드폰 좀 그만 하라고 해.
1220: 어제 친구를 괴롭혔는데 많이 후회 돼. 어떡하지?
1221: 아빠가 형은 언제나 자유롭게 풀어주고 나에게는 잔소리만 해.
1222: 이 나이가 되고 가족 재정에 아무 기여가 되지 않아서 한심해.
1223: 가족과 다퉜는데 내가 말을 함부로 한 것 같아서 계속 속만 태우고 있어.
1224: 아직까지 희망하는 진로를 결정하지 못해서 염려돼. 다른 이들은 모두 원하는 길로 나아가고 있는데 나만 제자리에 멈춰있는 것만 같아.
1225: 이번 시험 결과가 생각보다 안 좋아서 엄마한테 꾸지람 받았는데 내 노력을 몰라줘서 상처 받았어.
1226: 동생이 계속 내 지갑에 있는 돈을 가져가는 것 같은데 증거가 없어서 초조해.
1227: 금일 내 친구가 다른 반 친구에게 욕을 퍼붓고 폭행을 했다면서 내게 와서 말을 하더라. 자랑처럼 이야기 하는데 너무 한심했어.
1228: 나는 실용음악과에 진학하고 싶은데 부모님이 반대를 하셔서 매우 화가 나.
1229: 원하는 대학 입시에 떨어졌어. 매우 속상해.
1230: 내가 일본에서 와서인지 아이들이 은근히 따돌리는거 같아. 나를 보는 눈이 왠지 그런거 같아.
1231: 우리 집은 방은 두개인데 가족이 다섯명이라 언니들과 같은 방을 써야 하는게 너무 싫어.
1232: 내가 공부해서 진학하고 싶은 분야는 별도로 있는데 왜 아무도 고취해주지 않는 건지 정말 이해가 안 가.
1233: 나는 예체능 학습하고 싶은데 부모님이 싫어하셔. 부모님이 나에게 원하시는 게 뭔지 혼란스러워.
1234: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 결정하려니 쉽지가 않네 다른 친구들은 모두 목표가 있는것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
1235: 매일 학교 수업 듣기가 매우 성가셔. 어차피 학원에서 모두 배우는데 말이야.
1236: 나는 다음에 독립하면 절대 엄마아빠를 찾아 가지 않을 거야.
1237: 따돌림 당하는 반 친구를 도와줬는데 나를 배신했어. 정말 어이없고 배신감에 화가 나.
1238: 이번 기말고사 점수 평균이 육점정도 상승했어. 정말 만족스러운 결과야.
1239: 내 동무가 금일 우리 학교 일진들한테 괴롭힘을 당하는걸 목격했는데 나는 두려워서 친구의 눈빛을 못 본척 하고 말았어.
1240: 이번 시험에서 내 라이벌보다 시험을 잘 봐서 아주 좋아!
1241: 학교에서 함께 다니기 싫은 친구가 있어. 자연스럽게 따돌릴 방안을 고민중이야.
1242: 아우가 사고가 나서 병원에 입원해 있어. 그동안 못해줬던 것만 떠올라서 더 가슴 아프다.
1243: 오늘은 우리 어머니의 생신이었어.
1244: 생각보다 등급이 매우 낮게 나온 것 같아. 무척 노력 했는데.
1245: 나 죽을 것 같아. 진짜 힘들어.
1246: 최근 학업 때문에 친구들이랑 못만나서 아웃사이더가 된 기분이야.
1247: 친구 못살게 군다며 사물함에 우유를 던지는 게 이해가 되니?
1248: 고등학교에 올라오니 중학교 시절보다 많이 공부가 어려워진 것 같아 어떻게 공부할지 모르겠어.
1249: 이번 시험을 가장 열심히 준비했는데 결과가 안 좋아서 충격이야.
1250: 우리 할머니께서 별세하셨어.
1251: 친구들이 선생님 모르게 날 괴롭혀서 스트레스받아.
1252: 오늘도 맞았어. 이번이 벌써 몇 번째인지 모르겠다.
1253: 나 최근 가족들이랑 대화 하면 재미가 아예 없어.
1254: 우리 부모님은 이혼하셨어 난 현재 할머니와 같이 살아.
1255: 오늘 진짜 짜증나는 일이 있었어.
1256: 오늘도 그 무리들이 나에게 돈을 달라고 할까봐 학교에 등교하기 싫어.
1257: 하루 하루 학교폭력의 정도가 너무 심해지고 있어.
1258: 나 정말 속상해. 이번에 수리 엄청 열심히 준비했는데 점수가 더 떨어졌어.
1259: 이제 막 고등학교에 들어 왔는데 학교에서 배우는 내용을 이해 할 수 없어.
1260: 나는 가족들이 모두 있는데도 화목하지 않고 외로워.
1261: 나를 학교폭행에 시달리게 했던 내가 싫어하는 친구들이 잘 지내고 있는걸 목격했어.
1262: 나 너무 속상하고 염려되는 일이 있어서 힘들어.
1263: 오늘 너무 급해서 벗의 숙제를 따라했는데 선생님께 둘다 꾸중을 들어 너무 미안해.
1264: 오늘 내가 엄마 아빠의 친자식이 아니고 입양된 거라고 하셨어.
1265: 얼마 전에 내가 동생 물건을 함부로 사용해서 동생이 화가 났어. 동생을 보기가 조심스러워.
1266: 오늘 어머니가 나에게 컵을 깨뜨렸냐고 화를 내셨어. 내가 한 게 아닌데 어머니가 안 믿어주셔서 억울해.
1267: 내 생각에 지금 길을 잃은 것 같아.
1268: 이번에 점수를 잘 받을 수 있을 거 같아.
1269: 내가 뭘 실수했다고 아이들은 나를 괴롭히는 걸까?
1270: 친구 아들이 이번에 부장으로 승진했는데 너무 배가 아파.
1271: 벗들 사이에서 왕따 당하다니 슬프고 내 처지가 참 딱해.
1272: 우리 엄마아빠는 내가 하고 싶은 일을 할 수 있도록 많이 지원해주셔.
1273: 내 아우가 몇 년간 따돌림을 당하고 있었대.
1274: 금일도 지갑을 뺐겼어. 내 삶은 어찌 이럴까? 슬퍼서 사라지고 싶어.
1275: 암만 공부해도 성적이 안 올라. 가고 싶은 대학에 진학하려면 더 올려야 하는데.
1276: 기나긴 설득 끝에 부모님께서 내가 뮤지컬 전공과에 들어가는것을 부모님께서 인정해주셨어 나는 지금 너무 즐거워.
1277: 우리 가정은 무척 가난해서 외식도 못해. 난 너무 불행한 인간이야.
1278: 친구의 보고서를 몰래 베꼈어. 기한을 맞추려면 어쩔 수 없었지만 계속 마음이 편치 않아.
1279: 나 이사해서 다음 학기에 전학 가는데 그 학교에서 잘 동화 할 수 있을까 걱정이야.
1280: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 못된 사람들만 존재하는 것 같다는 회의감만 들어.
1281: 예절교육 때문에 방학때 성당캠프에 와있는데 식구가 정말 그리워. 혼자 떨어져서 있으니까 외롭다.
1282: 입학하고 싶은 대학이 있는데 내 점수로는 택도 없다네. 당연히 갈 수 있을줄 알았는데 지금 머리가 하얗게 되어 버렸어.
1283: 금번에 내가 외교관이 되기로 마음먹었어!
1284: 진로 문제로 부모님과 대화해봐야 하는데 부모님이 모두 바쁘셔서 혼자 선택해야 해.
1285: 금번 수행평가에서 십 점 만점에 오 점을 받았어. 더 잘 나올 줄 알았는데 실망이야.
1286: 사업 탓에 외국에 계시던 아빠가 다음 달에 집으로 오신다는데 매우 기뻐
1287: 앞으로 내가 뭘하면서 생활해야할지 모르겠어. 학원이라도 다님 좋을텐데 그럴 자금도 없어.
1288: 동생이 스케이트 타다가 다리다쳐서 너무 염려스러워. 이제 테스트도 얼마 안남았는데.
1289: 학업에 집중해야 할 때 놀기만 하는 동생이 참 한심해.
1290: 엄마는 계속 나랑 누나를 비교해. 누나는 학교에서 일 이등 하거든.
1291: 학교 폭력에 대한 교내 글짓기 대회에 참여하려고. 분명 우승을 할 수 있을 거야!
1292: 오빠가 집으로 들어오면 항상 싸움이 일어나. 그리고 부모님들도 늘 힘들어하시지. 나는 반복되는 그 상황이 너무 무서워.
1293: 유학 보내 달라고 어머니랑 대치 중인데 방법이 없어. 가서 열심히 하겠다는데 왜 날 못 믿지?
1294: 내방에 사놨던 블라우스가 사라졌어. 분명 동생짓인데 증거가 없어서 혼랴스럽네.
1295: 우리집은 무조건 아들이 우선이야. 오빠가 실수해서 다툴때도 엄마는 매일 오빠편만 들고 나만 뭐라고 해. 정말 억울해.
1296: 물리학을 전공하고 싶은데 과학을 너무 못해서 불안해.
1297: 나는 의대를 가고 싶지 않은데 자꾸 주변 사람들은 의대를 쓰라고하네.
1298: 부모님은 대학에 입학하길 희망하시는데 난 입사를 먼저 하고싶어서 말씀을 드려야하는데 너무 부끄러워.
1299: 나 지금 정말 당혹스러워. 시험 답안지를 밀려쓰는 바람에 점수가 엄청 낮아졌어.
1300: 반 친구들이 내 키가 작다고 놀려서 기분 나빠.
1301: 우리 아버지 어머니가 나를 차별하는것 같아.
1302: 나 벗들에게 따돌림을 받는 벗을 도와줬더니 내가 따돌림을 당하게 되었어.
1303: 왜 친구가 다툰 걸 지켜보기만 했다고 나까지 학교 폭력이라는 거야 용납 되지 않아.
1304: 이번 테스트에서 특정 점수 이상을 받지 못하면 내가 원하는 대학을 갈 수가 없어. 매우 불안해.
1305: 현재 다니고 있는 학교에서 다음 따돌림의 타겟이 될까봐 고민돼.
1306: 친구들은 다 진로를 확정했는데 나만 뭘 해야할지 모르겠어서 완전 서글퍼.
1307: 오늘 학교에서 숙제를 내줬는데 적성에 맞는 직업을 알아오래.
1308: 이번에 전학을 왔는데 그전 학교에서 날 괴롭히던 학생이 여기에도 소문을 낸 것 같아.
1309: 엄마 아빠는 분주하고 누나도 분주하고 집에는 항상 나 혼자야.
1310: 우리 부모님은 늘 다퉈 혹시 친구들이 알게될까봐 걱정이야.
1311: 최근에 수능을 본 점수로는 지방 국립대도 갈 수 없대.
1312: 명일 시험인데 공부가 부족한 것 같아 불안해.
1313: 나의 동생이 탄생한지 얼마 안되었는데 동생에게 질투나.
1314: 난 학교 폭력을 겪다가 전학왔는데 전 학교 친구들을 만날까봐 조마조마해.
1315: 학교에서 아무도 나와 이야기해주지 않아.
1316: 함께 다니던 친구들이 날 멀리해서 요즘 외로워.
1317: 내 점수로는 갈 수 있는 대학교가 많이 있을 줄 알았는데 거의 없어서 당황스러워.
1318: 오빠가 며칠째 안 씻고 있어. 너무 더러워.
1319: 학교에서 왕따를 당해서 힘든 걸 이야기할 친구가 없다는게 눈물이 나.
1320: 내 친구는 반드시 날 배반하지 않을 거라는 신뢰감이 들었어.
1321: 금번에 대학교 원서 쓰는데 부모님 의사에 따르지 않고 내뜻대로 써버렸어.
1322: 난 의사가 되고 싶은 게 꿈인데 이성적으론 불가능할거 같아 어찌해서 성적이 안오른건지 모르겠어
1323: 어제 저녁에 식구들이랑 싸웠어. 부모님은 늘 동생편만 드는 것 같아. 속상하고 눈물이 나.
1324: 건강 검사에서 정밀 검사를 받으라고 하니 분하고 불안해.
1325: 지난 번에 독서실에 간다고 하고 영화 보러 갔는데 오빠 한테 들어. 어머니 한테 말 할까봐 걱정이야.
1326: 나는 연예인이 바람인데 선생님이나 부모님은 반드시 대학교에 들어가야 한다고 하셔.
1327: 따돌림 시키는 애들이 이젠 내 밥까지 손대네. 오늘도 아무것도 못먹었는데 진짜 너무 화가 나.
1328: 다른사람들은 전부 학원 다니고 과외 받는데 우리집은 돈이 없어서 문제집도 못 사.
1329: 초등학교때 짝이였던 동료가 다른 친구들과 내 험담을 하는걸 들었어. 요즘에는 내가 얘기를 걸어도 받아주지도 않아.
1330: 학교에서 꽤나 오랜시간동안 왕따를 당했는데 오늘 마음먹고 부모님께 얘기하니 바로 해결됐어 진작에 말씀 드릴 걸 그랬나봐.
1331: 따돌림을 겪어도 세상이 날 거들어주지않으니 내가 나서는 방법밖에. 바로 국민청원 올려야겠다.
1332: 저희 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 어이가 없어.
1333: 내 친구보다 성적을 낮게 받았다니 참 화가 나.
1334: 학교에서 친구들이랑 대화 하다보면 부모님과 관계가 좋지 않은 것 같아 안타까워.
1335: 오늘 부모님이 한 아이를 입양해왔어. 나한테 상의도 안하고 데려오니까 너무 혼란스러워.
1336: 부모님이 얼마전부터 부부관계 회복을 위해서 상담센터에 나가고 계신데 난 아무리 상담을 받아도 부모님 관계가 좋아질거라고 생각 안해.
1337: 나는 내가 어머니도 아닌데 매일 설거지하고 청소한다. 힘들어 정말.
1338: 친구가 계속 따돌림을 당하고 있는 걸 알았는데 그 친구 부모님께 전해드려야 할지 망설여져.
1339: 독서실에서 계속 잠만 잤어. 엄마가 어렵게 보내주시는데 공부가 잘 안 되서 엄마에게 송구해.
1340: 난 그냥 다른아이들이 하길래 장난 삼아 한건데 그 애가 그렇게 다칠 줄은 몰랐어. 그렇게까지 상처줄 지 몰랐어.
1341: 내 옆자리 남자아이가 나를 괴롭히는 교우들 앞에서 내 편을 들어 주었어.
1342: 어제 식구들이랑 크게 싸웠어. 내가 예고 가고 싶다고 했더니 헛바람 들었다고 안 된다고 하더라고.
1343: 엄마 아빠는 매번 나보다 오빠가 우선이야. 나도 같은 자식인데 차별하지 않았으면 좋겠어.
1344: 어제 진로상담을 받았는데 하고 싶은 게 없다고 썼었다가 선생님한테 혼이 났어.
1345: 우리 어머니는 나한테 의사가 되기를 강요하는데 난 너무 싫고 화가 나.
1346: 내가 목표로 한 캠퍼스가 있는데 진학할 수 있을까?
1347: 유기되는 동물들에 대한 이야기들을 접하고 수의사라는 목표가 생겼는데 많이 늦었겠지.
1348: 나 진짜 행복해.
1349: 나는 우리 가족이 정말 싫어.
1350: 아빠는 언제나 가부장적이야 아빠랑 얘기하기 싫어.
1351: 왕따를 당해서 선생님께 말씀드렸는데 생각했던 대로 덮으려고만 하시더라고. 환멸난다.
1352: 금일 학교에서 지난 달에 봤던 시험 성적표를 받았는데 짝궁이 내 성적표를 보고 조소했어.
1353: 반에서 소외 당하는 애를 도와줬더니 이제 나한테 누구도 말을 걸지 않아.
1354: 나를 괴롭히던 애들이 벌을 받고 다른 학교로 전학가게 되어서 마음이 안심돼.
1355: 내 친구들이 꿈을 찾겠다고 아우성인데 난 급할 필요가 전혀 없다고 생각해.
1356: 아직 어린 여동생이 매일 놀아 달라고 보채서 너무 귀찮아.
1357: 친했던 친구가 다른 친구에게 얘기를 잘 못 전해서 내가 따돌림을 당했어.
1358: 내가 다니고 있는 중학교는 학교 폭력이 생기하면 즉시 경찰에 보내.
1359: 아이가 시청 나이에 맞지 않는 영상을 보는 것을 발견했어.
1360: 부모님이 크게 다투시고 나서 집안이 냉전 상태야. 어쩌지?
1361: 가족들이 내 말을 믿어주지 않아서 소외된 기분이야.
1362: 어제 동생에게 돈을 빌려줬는데 오늘 돈을 두 배로 상환했어. 이제부턴 동생에게 돈을 잘 빌려주려고.
1363: 엄마가 공부 스트레스를 매우 많이 줘서 미칠 것 같아.
1364: 친구가 교내 폭력을 당하고 있는데 겁나서 도와주지 못했어. 미안한 감정이 들어.
1365: 내 성적이 낮아서 가고 싶었던 대학교에 응시할 수 없어서 안타까워.
1366: 금일 후회되는 일이 있어.
1367: 열심히 공부했는데 시험을 망쳤어. 너무 속상하고 절망감이 들어.
1368: 내 성적이 아주 낮아서 바라는 대학에 갈 수 있을지 모르겠어.
1369: 난 엄마한테 불만이 많아 되게 엄마한테는 악의적이야.
1370: 내가 왕따를 당하고 있다는 것을 이제야 알아서 충격받았어.
1371: 어제 지인이랑 엄청 다퉜어 그래서 오늘 눈이 많이 부었어.
1372: 벗들이 은근히 나를 따돌리고 있는 것 같아.
1373: 우리 반 반장은 겉으로는 모범생 이지만 뒤로는 약한 벗들만 괴롭히는 진짜 악랄한 애야.
1374: 전학온 애가 나를 자꾸 괴롭혀. 오늘은 체육복을 빌려가서는 네임펜으로 낙서를 그려서 돌려줬어. 몹시 화나.
1375: 금일 선생님과 진로상담을 했는데 내가 반드시 가고싶은 대학을 못 갈것 같아.
1376: 반 동료들 행동이 혼란스러워. 이게 학교 폭력인가?
1377: 벗들이 은근히 나를 따돌리는 것 같아.
1378: 오랫동안 학교폭력을 당해서 이제는 누구와도 관계를 갖기 싫다는 생각이 들어. 다가오면 밀어내게 돼.
1379: 요즘 할머니 건강이 편찮으셔서 가족 내에서 오고 가는 얘기가 없어 다들 할머니 때문에 조심스러워하는 눈치야.
1380: 애들한테 온종일 시달림 당하면 온몸에 힘이 안 들어가. 이젠 너무 당해서 무뎌지네.
1381: 원서 낸 수많은 학교 중에서 이렇게 날 초이스한 곳이 한 곳도 없지? 진짜 암울하네.
1382: 우리 집은 너무 빈곤해서 내가 갖고 싶은 것을 하나도 살 수가 없어.
1383: 아빠는 바람 피우느라 바쁘고 엄마는 그런 아빠 때문에 우리한테 신경도 안 쓰고 우리 가족은 비전이 없어.
1384: 난 공부를 엄청 못하는데 잘 된 대학에 갈 수 있을까?
1385: 아직 진로에 관한 것은 생각해 본 적 없는데 어젠가는 하고 싶은게 생기겠지?
1386: 안그래도 시험을 망쳐서 기분이 안좋았는데 아버지가 잔소리를 해서 싸웠어.
1387: 요즘은 학교에 나가는 게 무척 무서워서 눈물이 나.
1388: 공부하는 것도 너무 고되고 앞으로의 진로도 확실하지 않아서 좌절감이 느껴져.
1389: 친한 친구들과 싸웠는데 그 뒤로 다들 날 피해서 학교 생활이 무척 외로워.
1390: 학교에서 그누구도 나한테 말 걸어주는 사람이 없어. 항상 혼자있으려니 너무 외로워.
1391: 어머니가 할머니께서 우리 집에서 살게 되셨으니 앞으로 아우랑 같이 방 쓰래. 싫은건 아닌데 당황스러워.
1392: 현재 식구들이랑 여름방학 맞아서 캠핑 와 있는데 너무 행복해. 진짜 이대로 영원히 있고 싶다.
1393: 동생과 나를 비교하는 엄마 아빠 때문에 상처받았어.
1394: 나 오늘 학교폭력을 하는 친구들을 목격했어.
1395: 난 우리 아빠가 정말 싫어
1396: 학교에서 애들이 나를 지속적으로 따돌리고 있다는 느낌을 최근에 많이 느끼고 있어. 너무 힘들어.
1397: 난 내 친구가 염려돼.
1398: 오늘 담임선생님이랑 면담했는데 성적이 지난 시험보다 더 떨어져서 너무 우울했어.
1399: 나는 장래에 무엇을 해야 할까? 계획도 없는데 공부를 하는 이유를 모르겠어.
1400: 내 어릴 때 벗이 이번에 시험을 잘 봤대.
1401: 나는 사랑받으려고 애썼는데 역시 부모님은 오빠를 더 애정하는게 눈에 보여서 너무 슬퍼.
1402: 우리 반 애들이 나만 배척하는 것 같아서 너무 우울해.
1403: 오늘 친구들에게 맞을 뻔 했는데 상담선생님이 도와주셔서 벗어나올 수 있어서 정말 다행이야.
1404: 엄마는 왜 내가 하기싫은 일을 자꾸 시킬까?
1405: 계부가 생겼어. 하지만 난 아직 그분을 받아들일 마음이 안된 것 같아.
1406: 학교에서 친구들이 날 소외시키는데 누구도 관심가져주지 않아서 너무 화가 나.
1407: 나는 지금도 진로를 정하지 못했는데 고등학교에 입학하니 다들 진로를 정하라고 해.
1408: 친구들이랑 발표수업을 함께하는데 너무 힘들어.
1409: 요새 학교 폭력이 문제가되서 뉴스에도 나오는데 직접당해보지 않고서는 알수 없을거야.
1410: 요즘 친구들 반응이 이상해. 내가 가면 하던 말을 스탑한다던지.
1411: 지금까지 부모님이 아무 말씀 없으셨는데 별안간 가야할 대학을 정해와서 놀랐어.
1412: 친척들이 우리 가족만 따로 연락도 않고 따돌리고 있어.
1413: 내가 가고 싶은 과를 진학하기에는 성적이 터무니 없어.
1414: 오늘 어머니한테 정말 실망했어.
1415: 우리 엄마 등살 때문에 축구를 하는데 나는 좋아 하지 않아.
1416: 학교폭행이 일어나고 있는 상황에서 선생님들이 어떤것도 안해.
1417: 나랑 똑같이 미술입시준비하는 친구가 있는데 자꾸 샘이 나.
1418: 나 요즘 학교에서 매우 고립된 느낌이 들고 외로워.
1419: 오늘 우리 형이 좋은 대학에 붙었어. 너무 기뻐.
1420: 난 왕따를 당하고 있는데 반 친구들이 나를 도둑으로 몰아가서 너무 억울해.
1421: 학교폭력을 당하는 벗을 봤는데 나서지 못한게 너무 후회돼.
1422: 학교폭력을 당하는데 혼자 도망나오지 못하는 내가 정말 한심해.
1423: 엄마가 미장원에 같이 가재. 왜 날 반듯이 데려가려고 하는지 모르겠어 귀찮게.
1424: 우리 집이 무척 가난하고 한 부모 가정이라서 왕따 당하고 있어.
1425: 어머니가 일주일동안 외가에 가신대. 너무 갑작스러워서 당황스러워.
1426: 학교에서 나를 못살게하는 친구들을 신고했는데도 아무런 일도 일어나지 않고있어.
1427: 요즘 걱정이 좀 있는데 말이지.
1428: 어떡해. 차사고로 부모님이 많이 다치셨대.
1429: 학교폭행에서 벗어나고 싶은데 방도가 없어. 아무런 생각이 안 나고 너무 괴로워.
1430: 나는 경제학과로 가고 싶은데 부모님은 경영학과가 좋다고 강요하셔. 정말 스트레스 받아.
1431: 열심히 공부를 했는데도 성적이 안올라. 이러다가 내가 하고 싶은 일을 할 수 없을것 같아서 너무 괴로워.
1432: 택배기사가 되는 게 꿈인데 금일 학교에서 선생님이 택배기사는 공부 못하는 아이들이나 하는 거라고 하셔서 화가 나고 당혹스러웠어
1433: 고등학교에 입학했는데 반에서 친구를 괴롭히는 아이가 있어. 고등학생이나 돼서도 그러다니 납득이 안되고 한심해.
1434: 도저히 적응하려고 노력 해봐도 공부는 나랑 맞지 않아.
1435: 친우들이 나만 빼놓고 민지 생일파티를 해서 속상해.
1436: 나는 경제학과를 가고 싶은데 부모님은 경영학과를 가라고 강청하셔. 정말 스트레스 받아.
1437: 요새 공부에 집중하느라 친구들과 멀어진거 같아.
1438: 진로를 결정해야할 때인데 난 내가 무엇을 해야할지 잘 모르겠어.
1439: 우리 반에 왕따 당하는 벗이 있는데 모른척 하려니 미안해. 방관자가 되어버려서 우울해.
1440: 금일 학교에서 제일 친했던 친구가 내 인사를 무시하고 다른 친구들한테 가버렸어.
1441: 난 내동무를 왕따한 적이 없는데 선생님이 나를 의심하는 것 같아.
1442: 나 아무래도 우리 학급 일진에게 찍힌 것 같아. 쉬는 시간마다 매번 시비를 걸면서 때려.
1443: 동생이랑 다툰지 일주일이나 됬는데 아직도 화해를 못했어. 이제는 아우랑 화해하고 말도 좀 하고싶어.
1444: 우리 반 일등이 시험볼때 부정행위를 했다는 걸 알게됐어. 정말 참을수 없이 화가 나.
1445: 정말 동생 때문에 짜증나 죽겠어. 맨날 내 옷을 허락도 없이 입고 나가잖아.
1446: 이제껏 어떤 과를 가야될지 고민이 많았는데 이번에 직업 박람회가서 내 흥미 적성을 발견한 거 같아.
1447: 진수가 알려 준 문제가 시험에 나왔어. 모르고 지나갈뻔 했는데 그것을 알려준 진수가 진짜 고마워.
1448: 일요일이라 그런지 식구들이랑 과일 먹으면 영화보고 있는데 정말 평화롭다.
1449: 요즘 어머니와 아버지가 부부싸움을 자주 하셔서 마음이 안좋아.
1450: 내일이 모의고사인데 학교에서 봉사활동을 하라네 정말 당황스럽다.
1451: 부모님께서 나더러 동생에게 우산을 가져다주래. 걔는 늘 뭘 빼먹고 다녀.
1452: 아버지가 정말 미워서 연을 끊고싶어.
1453: 예전에 다툰 친구가 갑자기 나에대한 안 좋은 소문을 내.
1454: 선생님이 내가 진학하고싶은 대학에는 절대 못갈꺼래.
1455: 선생님이 내 자기소개서를 반 친구들한테 공개했다는거야. 내 동의도 안 받고.
1456: 애들이 나랑 함께 밥을 안 먹어. 수업 이동 할 때도 그냥 이동해버려.
1457: 학교에서 혼자 있으니까 주변에 친구들이 모두 나를 이상하게 보는 것 같아.
1458: 동생이 나의 꿈인 배우를 무시해. 너무 기분이 상했어.
1459: 우리 엄마가 외국인인데 밖에 돌아다닐때 시선이 신경쓰여.
1460: 나 우리 엄마가 진짜 짜증나.
1461: 금일도 학교에 가지 않았어.
1462: 나 요즘 시험점수때문에 많이 힘들어.
1463: 친구가 내 면접 준비 내용을 필사했어.
1464: 아빠가 또 새로운 여자를 사귀는 것 같아.
1465: 중학교 때 내가 멀리했던 반 친구가 생각나. 많이 미안하고 후회돼.
1466: 우리 반에서 어느 한 명을 왕따 시키는 일이 진짜 옳은 일인가 싶어.
1467: 엄마는 왜 내 단점만 보는 거지? 이해하기가 어려워.
1468: 내 식구는 아닐 줄 알았는데 역시나 친척들간의 사이가 좋지않아.
1469: 벗들은 모두 진로를 결정했는데 나만 진로를 결정하지 못해서 걱정되고 속상해.
1470: 엄마아빠가 갑자기 내가 디자이너가 되는걸 허락해주시겠대. 어째서 그러시는건지?
1471: 나는 우리 부모님이 내가 하고 싶은 일을 모두 찬성하시는줄 생각했는데 아니라서 충격받았어.
1472: 나 지금 정말 억울하고 황당해.
1473: 내가 하고 싶은 일이 생긴게 처음인데 정말 행복해.
1474: 우리는 엄마가 엄마가 안계시는데 힘들었을 아버지에게 투정부린 내가 많이 한심해.
1475: 따돌림을 당하면서 친구와 대화해본지 오래된 것 같아 매우 외롭다.
1476: 어머니가 내가 다니고싶은 학원에 등록을 안해줘.
1477: 한달동안 미적분 정말 열심히 공부했는데 시험범위를 잘못들어서 성적이 바닥이야.
1478: 고등학생이 되어서 생각해 보니 그전에 같은 반 친구를 따돌렸던 게 많이 부끄러워.
1479: 이번에 건강검진을 받았는데 병원에서 별도로 자세히검사를 받아봐야 될 것 같다고 해서 놀랐어.
1480: 내 벗 소망이가 이번에 국어테스트를 잘 봤다고 자랑해. 나도 열심히 했는데.
1481: 우리 엄마는 왜 늘 나를 이해 못 할까?
1482: 내가 입양된 걸 이제야 께달았어. 상처가 커.
1483: 나를 때렸던 친구에게 사과를 받아서 매우 기뻐.
1484: 오늘도 같은 반 학우를 때렸어. 날 업신여기는 애들은 맞아도 싸
1485: 엄마 아빠가 이혼말이 오고 가고 있어서 초조해.
1486: 나는 의대를 가길 원하는데 다들 나랑 어울리지 않는데.
1487: 우리 아버지는 정말 강압적이야. 내 기분은 생각도 안 해서 정말 짜증나.
1488: 앞에서 친하게 지내자고 했던 친구가 뒤에서 나를 욕하고 다녔다는 진실을 알았어. 정말 충격이야.
1489: 학교에서 나를 못살게 구는 아이에게 이제 그만하라고 당당하게 말했어. 속이 시원해.
1490: 나는 거절하는데도 어떤 애가 자꾸 같이 놀자고 해서 귀찮아.
1491: 내 벗은 외동이라 부모님이 무척 잘 해주시더라. 나는 첫째라 매일 동생 챙겨야 하는데 질투나.
1492: 언니가 가르쳐줬던 문제가 테스트에 나왔었어. 언니에게 공부에 대한 믿음이 느껴져.
1493: 난 다른아이들 처럼 잘하는게 하나도 없는거 같아이런 내 자신도 내가 싫은데 동료들이 어떻게 날 좋아하겠어.너무 울적해.
1494: 나를 따돌리던 친구에게 진정이 담긴 사과를 받으니 이제야 마음이 편한 것 같아.
1495: 이번에 성적이 진짜 최악이야.
1496: 선생님께 내가 돈 뻇긴거 여쭤볼까 고민도 해봤는데 도저히 말 못하겠더라.
1497: 오늘도 반 아이들한테 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지 않아.
1498: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 짜증이 나는 하루였어.
1499: 언니랑 방을 함께 쓰는데 언니 물건 때문에 너무 어수선해. 전부 버려버리고 싶어.
1500: 내가 학교에서 따돌림을 겪는다는걸 애인이 알게 돼서 굉장히 창피하고 부끄러워.
1501: 이번 기말고사 시험 범위가 너무 넓어. 무엇부터 공부할지 몰라서 머리가 마비될 것 같아.
1502: 이번 시험 성적이 진짜 최악이야.
1503: 실수로 벗의 어깨에 지우개가 맞았어 그이후로 벗이 나를 괴롭혀 정말 혼란스러워.
1504: 나는 그 벗을 구타하지 않았는데 아무도 내 말을 믿지 않아서 정말 억울해.
1505: 시험공부를 열심히했는데 시험점수가 잘못 나와서 비통해.
1506: 저희반에 왕따 당하는 친구가 있는데 내가 어떻게 해야할지 모르겠어.
1507: 같이 지내던 동무들이 언젠가부터 날 따돌리는 것 같단 기의가 들어. 왜 그러는 걸까?
1508: 오늘 친구의 재판 결과가 판결났는데 친구를 괴롭히던 애들이 처벌 받는대! 마침내 벌을 받는구나!
1509: 오늘도 반에서 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지를 않아.
1510: 이번에 대학 입학을 그만하고 요리를 정식으로 배우기로 허락 받았어.
1511: 우리 부모님은 항상 다투시는데 이러다 이혼하시는건 아닌가 하고 불안해.
1512: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 기분이 더러운 하루였어.
1513: 학습하는데 옆자리 친구가 계속 말을 시켜. 방해가 되고 귀찮아.
1514: 어머니가 내가 금번 시험 잘 봤다고 최신 스마트폰으로 바꿔주시겠대! 너무 좋아.
1515: 내가 가깝게 지낸 친구가 이제는 나랑 다른 반인데 자기 반 애를 따돌렸대. 왜 그랬을까?
1516: 금일 학교에서 학교폭력이 있었는데 선생님이 그 장면을 목격해서 다행이야.
1517: 요즘 학교를 그만둘까 생각 중이야. 왕따 때문에 너무 힘들어.
1518: 내일이 테스트인데 제대로 스터디하지 못한 거 같아. 불안하고 초조해.
1519: 금일 모의고사 점수가 나왔는데 부모님께 못 보여주겠더라.
1520: 모친이 알고보니 새엄마였어. 고등학교 삼학년인데 무척 당황스럽고 충격적이라 공부에 집중이 안 돼.
1521: 학교에서 친구들이 나를 무시하고 투명인간 취급하면서 따돌림시키는데 정말 괴롭고 힘들어.
1522: 오늘 선생님과 면담을 했는데 이제 어떻게 해야 공부를 잘 할 수 있을지 깨달은 것 같아!
1523: 학교 선생님이 내 성적이 올라서 더 나은 대학에 다니겠다고 했어.
1524: 동생이 내 파우치를 분실했는데 진짜 화가 나서 폭발할 것 같아.
1525: 선생님께 괴롭힘을 당한다 말씀드렸는데 전혀 듣지 않더라.
1526: 나 오늘 학교에서 같은 학급 친구에게 맞았어.
1527: 수행평가 점수가 말도 안되게 나왔어. 확실히 다 적었는데 왜 점수를 안 주신거지?
1528: 요즘 진짜 스트레스를 받고 있어.
1529: 아빠가 술을 마시고 오면 폭력적이라 무서워.
1530: 부모님이 싸우셔 이러다 이혼하는거 아닌가 무서워.
1531: 앞으로 내가 진심 이 전공으로 가야할지 잘 모르겠어.
1532: 정말 등교 하는 게 싫어. 친구들이 날 따돌리는 것도.
1533: 아무리 나는 학교에서 애써도 언니만큼 공부를 잘하지 않아.
1534: 우리 부모님이 맞벌이를 하셔서 본인의 학교생활에 신경을 거의 기울이지 않으셔.
1535: 친구들이랑 다투는걸 선생님이 보고 내가 왕따 당하고 있다고 오해했어. 자꾸 상담실로 오래.
1536: 이번에 좋은 성적을 받으면 내가 바라던 태블릿을 구입하기로 약속했는데 사주지 않았어.
1537: 누군가가 내자리에 있는 교과서와 일기장을 찢어 놓았어.
1538: 나는 무슨 대학에 입학해야할지 모르겠어. 아무도 내 진로에는 관심이 없어.
1539: 느닷없이 반 친구들에게 인기가 많아진 친구가 갑자기 왕따를 당했어.
1540: 오늘 나를 따돌리던 아이 엄마가 학교에 찾아와서 나에게 사과를 하셨어.
1541: 난 진짜 억울해.
1542: 내 사촌이 나를 학교폭력에서 꺼내줬어. 사촌만은 신뢰할 수 있을 것 같아.
1543: 할머니집에 어떤 일이 생긴 것 같은데 내가 들으면 안 될 내용일가봐 못 물어보겠어.
1544: 나는 아우가 영악하고 다 아는데 모르는 척 해서 진짜 아주 싫어.
1545: 금일 부모님이 다투는걸 봤어. 우리 가족은 영원히 행복하지 못할 것 같아.
1546: 내가 학교폭행을 당하는걸 선생님께 이야기했는데 덮으려고 하시더라.
1547: 오늘도 부모님이 늦으시네. 벌써 며칠째야. 마치 세상에 나 홀로 남겨진 것 같아.
1548: 아버지는 술만 먹으면 비속어를 마구 해. 매우 보기 싫고 끔찍해.
1549: 나 마침내 내 진로를 찾은 거 같아!
1550: 할 일도 많은데 방 청소까지 해래 진짜 화가 나.
1551: 오늘 학교에서 벗들이 내 일기장을 몰래 훔쳐봐서 성이 나.
1552: 공부는 도대체 왜 해야하는거지?
1553: 요즘 학교에서 왕따 당하고 있어. 내 편이 하나도 없어서 매우 외로워.
1554: 친하게 알고 지내던 사람이 나에게 속여서 돈을 가져갔어. 뒤통수 맞은 기분이야.
1555: 오랜만에 평행을 같이보낸 친구들을 만나면서 평안한 감정을 느꼈어.
1556: 병원에서 검진결과가 나왔는데 사망할 수 있으니까 보험으로 돈이나 챙겨볼까?
1557: 불안해. 지난 주에 당 수치가 높게 측정됐어.
1558: 이제 경제적인 염려를 하지 않아도 되니 내 노후도 안정적이겠어.
1559: 요즘 같이 다니는 아이들이 은연중에 날 멀리하는 것 같아서 혼란스러워.
1560: 나는 우리 스승님을 진짜 존경해. 이 다음에 꼭 우리 선생님 같은 훌륭한 선생님이 될 거야.
1561: 우리집은 가난해서 끼니도 못 먹는데 나는 학교 가면 왕따도 당해. 왜 나만 이런 걸까.
1562: 내가 도대체 뭘 잘못해서 왕따를 당했는지 알수없어. 생각할수록 화가 치밀어.
1563: 이번에 성적이 한 등급이나 낮아졌어. 공부를 하지 못한 내 스스로가 한심해.
1564: 엄마가 자꾸 나랑 팔짱을 끼고 걷고 싶어해. 팔짱을 끼고 걸어다니면 주위 시선들이 불편한데 어쩌면 좋을까?
1565: 내가 너무 철이 없을 때 오랫동안 괴롭힌 친구가 있어. 지금 정말 후회가 돼.
1566: 이번 주말에는 거주지에서 푹 쉴거야. 오래만에 가족끼리 모두 모이는 날이야!
1567: 난 사차 산업혁명에 새로운 직장을 얻고 싶은데 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1568: 모친 부친이 갑자기 따로 살아보겠대. 무슨 말을 해야 할지 모르겠더라고.
1569: 내가 엄마 돈을 안 훔쳤는데 가족들이 계속 날 의심해.
1570: 금번 모의고사 시험에서 국어를 한문제 틀렸는데 그 문제 정답이 맞는지 틀렸는지 혼동돼.
1571: 내 벗을 괴롭히는 아이들이 있는데 내가보기엔 열등감 때문이야.
1572: 시험 성적이 생각보다 나빠. 그렇게 열심히 공부했는데 정말 너무 속상해.
1573: 친구들이 나를 꺼리는 기분이 들어. 내 성격 때문일까?
1574: 따돌림 당하던 동무를 도와줬는데 날 배신했어.
1575: 중학교때부터 대학교 진학을 위해 준비하는게 옳은 걸까? 사는게 매우 환멸이 나.
1576: 나름대로 진로에 관해 정해놓고 열심히 학업하는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
1577: 우리 식구는 서로 사랑하지 않는 거 같아서 슬퍼.
1578: 선생님이 점수가 좋은 학생들만 진로 상담을 열심히 해주셔. 좋은 선생님이라고 생각했는데 진짜 환멸을 느끼고 있다니까.
1579: 친구들이랑 수업 끝나고 집에 가는 길에 낡은 자동차를 타고 아빠가 태워주러 오셨는데 괜찮다고 하고 나 혼자 집까지 뛰어왔어.
1580: 우리 반 반장한테 계속 질투가 나서 견디기 힘들어.
1581: 할머니가오랬동안 편찮으시다가 얼마전에 돌아가셨어.
1582: 우리 식구들은 전부 본인밖에 모르고 서로를 사랑하지도 않는거같애.
1583: 학급친구가 왕따를 당하고 있는데 내가 어떻게 도와줘야 할지 모르겠어. 괜히 앞에서 나서면 나도 왕따 당할까 걱정되고.
1584: 나는 이번 중간고사를 위해서 진짜 열심히 공부했는데 어째서 성적이 안 오른걸까?
1585: 중학생 때 반친구들을 참 많이 따돌리다가 고등학생이 되어서 따돌림을 당하는 친구들을 보니 내 과거행동에 많이 후회가 되.
1586: 매일 방에서 공부만 하니 힘들고 피곤해. 세상에 혼자 남은 느낌이야.
1587: 그냥 엄마 말씀 듣고 공부 열심히 할걸 후회되네. 원서 하나 넣을 곳 없으니 많이 속상해.
1588: 미국에서 스터디하던 언니가 들어 온데. 자주 못 봐서 아쉬웠는데 진짜 좋아.
1589: 따돌림 주동자가 나보고 대신 주동자라고 밝히래. 난 그저 시켜서 했을뿐인데 이렇게 될줄 몰랐네.
1590: 수능이 얼마 안남았는데 현재 점수론 가고싶은 대학에 못갈까봐 불안해!
1591: 아니 진짜 짜증나 죽겠어. 애들이 매번 나만 키 작다고 놀리잖아.
1592: 우리반에 왕따를 당하던 또래가 있는데 알고 보니 옆집에 살더라구.
1593: 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고 날 구타하는 걸까? 안면만은 때리지 말라니까 너무 짜증나네.
1594: 매번 동일한 성적에 머물고 있어서 속상해.
1595: 내가 학업 대신 음악을 하고 싶다고한 후로부터 부모님이 근심이 많아지셨나봐.
1596: 사립 학교로 전학을 가고 싶은데 아직 엄마아빠께 말씀을 못드렸어.
1597: 난 외동인데 언니나 오빠가 있는 벗들이 부러워. 혼자는 좀 고독하거든.
1598: 그 애한테 무슨 일이 생기면 다 나를 지목한다니까. 나보고 챙겨주라는데 너무 귀찮은 경우가 있어!
1599: 이번 테스트를 잘 봐서 기분이 너무 좋아! 역시 열심히 공부하길 잘한 것 같아.
1600: 조경쪽 자격증을 취득하고 일도 배우고 싶은데 학과가 없어서 아쉽네.
1601: 오빠가 오늘 엄마한테 욕하면서 심하게 반항하지 뭐야. 나이도 있으면서 왜저러는지 정말 이해할 수가 없어.
1602: 이 점수를 유지한다면 괜찮은 대학에 갈수 있겠지.성적이 떨어지지 않아 정말 흡족해.
1603: 요새 미치겄다. 부모님은 항상 점수만 가지고 모든걸 결론짓고. 자기네들도 교사면서.
1604: 이제 바로 졸업인데 학교 안 가도 된다고 생각하니 정말 좋아!
1605: 이번 명절에 취직은 언제 할거냐는 이야기를 들었어.
1606: 나는 기초수급자야. 친구 한명이 기초수급자 명단에 내가 있는걸 어쩌다가 발견하게 되서 나를 따돌리기 시작했어.
1607: 공부를 열심히 했는데 테스트를 망쳤어.
1608: 내가 이렇게 장성해서 무엇을 하게 될까? 어떤것을 할 수는 있을까?
1609: 금일 학교에서 친구가 맞았는데 나는 보고만 있었어. 내가 진짜 한심해.
1610: 학교에 왜 다니는지 알수가 없어.
1611: 오늘 시험을 봤는데 오등급이 나와서 너무 우울해.
1612: 친구가 학교폭력을 당하는데 나는 겁이 많아 조력할 수 없어서 진짜 화나.
1613: 부모님이 오늘 다투셨어. 예전처럼 따로 산다고 하실까봐 초조해.
1614: 부모님이 동생이 태어난 후로 나에겐 관심이 없어.
1615: 우리 집안은 무엇이든 잘 하는데 나만 공부도 못하고 아무것도 못해.
1616: 오늘 이유도 없이 어떤 애들이 데리고 가서 돈을 달라고 했어.
1617: 부모님이 자주 내 진로문제에 대해 참견이 심하셔. 너무 스트레스받아.
1618: 이번 중간고사를 너무 못봐서 부모님께 죄책감이 들어.
1619: 내 동생이 나를 미워하는것 같아.
1620: 아버지랑은 대화가 안돼. 들어보지도 않고 무조건 안 된다고만 하셔서 이야기하기 싫고 화가나.
1621: 엄마에게 아빠와 같이 있는 것이 불편하다고 말해야 할까?
1622: 언제까지 이런 지루한 공부를 위해서 학교를 다녀야 하는거지.
1623: 빨리 수시를 치르고 대학에 붙고 싶어.
1624: 새로운 반에 친한 동료들이 한명도 없어. 아는 것도 한명도 없어서 외로워.
1625: 이번 모의고사는 내가 원하는 만큼 점수가 나왔어!
1626: 엄마떄문에 속상해 죽겠어.
1627: 아 진짜 열받아. 집에서 말이 통하는 사람이 한명도 없어.
1628: 가족들하고 상의 하고 싶지 않아.
1629: 내가 중학교 시절 못된 친구한테 맞은 적이 있는데.
1630: 아버지가 성적에 관련 없이 기계공고로 진학하라고 했어.
1631: 우리 반 아이들은 어째서 나랑 같이 안 다니는거지? 이해하기가 힘드네.
1632: 금일 할아버지가 쓰러지셨다는 연락을 받아서 다녀 왔어.
1633: 오늘 내가 학교에서 도둑질을 했다는 오해를 받았는데 어머니는 날 마지막까지 믿어주셔서 정말 감사해.
1634: 난 따돌림을 받는데 홀로 밥먹으면서 눈치보는게 스트레스받아.
1635: 내가 학교에서 왕따당하는걸 친구에게 말했는데 그걸 학원에 소문내고 다녀서 배신감을 느꼈어.
1636: 학교에서 왕따를 당하는데 근래 더 우울한 것 같아.
1637: 내가 학교폭행을 당해서 벗에게 도움을 구했는데 그 친구가 날 무시하더라.
1638: 따돌림 당하고 있는 친구에게 가까이가고 싶은데 걱정돼.
1639: 내가 왕따를 당해서 친구가 없다는 사실이 부모님께 매우 부끄러워.
1640: 나 시험점수가 잘 나오지 않아서 아주 슬퍼.
1641: 오늘 아빠한테 잘못한 것도 없이 맞아서 억울해.
1642: 오늘 내가 좋아하는 음식점가서 저녁먹을꺼래!
1643: 항상 나를 괴롭히던 친구가 전학을 갔어.
1644: 아무것도 할 수있는게 없는 것 같아. 내가 잘할 수 있는 게 있기는 할까?
1645: 장녀로 사는 거 무척 힘드네.
1646: 우리 엄마는 나를 싫어해. 언제나 나를 없는 사람 취급하고있어. 엄마한테 외면된 기분이야.
1647: 어머니가 내 일기장을 몰래 본 거 같아. 내 사생황을 침범당했어!
1648: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 도와주질 못하는 내가 진짜 한심해.
1649: 요번 성젹표는 엄마에게 보여 줄 수 없을 것만 같아.
1650: 정말 짜증 나.
1651: 새엄마가 나한테는 그렇게 못 되게 굴면서 아빠한테는 정말 잘해줘. 정말 꼴보기 싫어.
1652: 어머니가 다치셔서 살림을 하지 못하게 되시는 탓에 가정이 마비가 되어버렸어.
1653: 공부를 못하니까 가족들도 나를 경시하고 있을 것만 같아. 이 세상이 미워져.
1654: 이런 모의고사 결과가 나왔는데 저번보다 등급이 낮아졌어.
1655: 향후 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어. 다른 동료들은 대학교 학과도 이미 정했던데 나는 아직 잘 모르겠어.
1656: 학교가기가 두려워. 친구들이 나만 괴롭히고 따돌려 나는 학교에 가면 친구가 없어. 내가 정말 약해보이는가봐.
1657: 아버지가 어머니를 매우 무시하는 것 같아서 두 분 대화를 듣고 있으면 화가 올라와.
1658: 아버지가 바람을 피우는것 같아. 이건 어머니와 우리를 배신하는거야.
1659: 반친구들이 내 옆자리 친구를 괴롭히는데 난 도와주지 못하고 단지 책만 읽고 있었어.
1660: 요번 모의고사 때 마킹을 전부 밀려서 해 버렸지 뭐야. 진짜 나는 한심해.
1661: 어머니는 나를 사랑하지 않는 것 같아. 너무 서글퍼서 눈물이 나.
1662: 내게 화만 내는 아버지가 정말 싫어서 일기장에 심한 욕을 썼어.
1663: 학습을 왜 해야 하는지 모르겠어. 엄마는 나만 보면 숙제 다 했냐고 물어보는데 정말 싫어.
1664: 엄마는 내가 힘들 때마다 따뜻한 충고를 해 줘. 덕분에 세상을 살아가기가 참 평안하다는 생각이 들어.
1665: 괴롭힘 당하는 친구가 있는데 그릇된 걸 알면서도 감싸주지 못했어.
1666: 진로를 정했는데 내성적으로는 갈수없는곳이야 그래서 그동안 내가 공부를 안해온것에 대해 수치스러워.
1667: 아빠가 일찍 사망하시고 나서 엄마를 보면 눈물이 나.
1668: 예전 학교에서 왕따를 당한적이 있어서 현재 학교에 잘 적응할지 고민이야.
1669: 오늘날 많은 학업이 진로를 결정을 하는데 있어서 힘이 약해지고 제기능을 못하고 있어.
1670: 금일 학교에서 수행평가 결과가 나왔는데 내 느낌보다 점수가 많이 낮아. 이게 어떻게 된 것이지?
1671: 학교에서 졸업 사진 찍고 왔는데 갑자기 울컥해져서 반 친구들하고 부둥켜 안고 울었지 뭐야.
1672: 엄마 아빠가 매일 밤만 되면 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
1673: 곧 대학입시인데 어떡하지? 성적 관리하는 것도 스트레스고 장래도 걱정이라서 머리가 아프네.
1674: 나는 도저히 노력해도 언니를 따라갈 수가 없나봐. 너무 좌절감을 느껴.
1675: 양친은 매일 바쁘고 내 생활에 관심도 없으면서 무조건 잔소리만 하셔.
1676: 이혼한 부모님이 재혼을 하실 것 같았는데 또 틀어져서 아쉬워.
1677: 내게 화만 내는 부친이 정말 싫어서 일기장에 온통 심한 욕을 썼어.
1678: 이번 테스트를 망쳐서 성적을 부모님께 보여드리기 민망해.
1679: 엄마는 내가 힘이 들 때마다 충고를 해주셔서 세상을 살기에 평안하다는 생각이 들어.
1680: 나 요즘 반에서 왕따를 당하고 있어서 우울해.
1681: 나는 부모님이나 동생이랑 관계가 요새 많이 안 좋아졌어.
1682: 부모님이 날 이해하지 않으셔. 나 예술을 하고 싶은데 공부나 열심히 하라고 하시네.
1683: 어저께 부모님과 다퉜는데 글쎄 부모님께서 먼저 미안하다고 하신 것 있지? 이런 적 처음이야.
1684: 오늘 날 계속 괴롭혀왔던 애들을 학교폭력으로 고소했어. 두려웠는지 바로 사과하고 빌더라.
1685: 기말고사 성적표가 나왔는데 애쓴 것에 비해 점수가 너무 비참해.
1686: 친한 친구가 학교폭력을 당하는 거 같은데 내가 저지하면 나도 학교폭력 피해자가 되진 않을까?
1687: 학교에서 졸업 사진을 촬영하고 왔어. 반 친구들하고 울컥해서 부둥켜 포옹하고 울었지 뭐야.
1688: 친구가 아무도 안 가는 하늘고등학교에 가게 돼서 매우 무서워.
1689: 엄마 아빠는 매일 밤마다 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
1690: 부모님이 다투실때면 큰소리가 나서 굉장히 두려워. 그래서 안싸우실때도 눈치를 보게 돼.
1691: 여태까지 날 괴롭혔던 교우들 내가 학교에 신고해서 정학 보냈어.
1692: 얼마전에 형하고 다툼이 있었는데 부모님이 형 편만 드시는거야.
1693: 오늘도 학교 가면 애들이 나 핍박히겠지. 학교 가기 싫다. 울적해.
1694: 이젠 더이상 왕따 안당할줄 알았는데 역시 아니구나. 기대를했던 내가 멍청이지.
1695: 난 분명 열심히 공부했는데 점수가 안 나와 진짜 당황스럽다.
1696: 동생이 초근들어 집에도 늦게 들어오고 공부도 전혀 안하던데 넝수 걱정스러워.
1697: 형과 누나가 사소한 문제로 서로 다투고 있는 모습이 몹시 한심하게 느껴져.
1698: 교내폭력 가해자들이 강제 전학 가게 됐대. 완전 좋아.
1699: 애들이 나만 빼고 잘 어울려 다니는 것 같아.
1700: 미래가 없는데 학교에서는 자꾸 희망 진로를 적어 내라고 해서 속상해.
1701: 공부도 안하면서 수업 시간에 선생님께 까불고 분위기 흐리는 애들이 너무 짜증나.
1702: 쪽지시험이 있다는 것을 까먹었어. 사실 알고 있었는데 너무 졸려서 곯아 떨어져 버렸어.
1703: 따돌림당하는사람이 따돌림 당하는 거 보니깐 이젠 어떤 생각도 안 드네.
1704: 초등학교시절 친구랑 똑같은 반이 됐는데 그 친구가 반장이 됐어.
1705: 내년에 고등학교에 들어가는데 학교에서 왕따가 될까봐 걱정이야.
1706: 같은 반 친구들이 나를 너무 괴롭혀서 걱정이야. 저항도 해볼 수가 없었어.
1707: 나 꼭 가고 싶었던 대학에 불합격했어.
1708: 오늘도 엄마랑 말다툼을 했어.
1709: 어머니랑 자꾸만 다투게 되어서 걱정이야
1710: 부모님께서 시험을 왜 이렇게 못 봤냐고 역정을 내셨어.
1711: 우리집은 매우 궁핍해서 갈 곳이 없는데 이런 집이 이젠 부끄러운 것 같아.
1712: 부모님이 내가 공부를 대충 한다고 하셨어. 진짜 너무하셔!
1713: 시험을 잘 봐서 성적표를 당당하게 보여줄 수 있어.
1714: 내가 하고 있는게 옳은걸까?
1715: 요즘 들어서 열등감을 느끼게 된 사건이 있는 것 같아.
1716: 금일 조금 당황스러운 일이 있었어.
1717: 너도 내가 할 수 없을 거라 생각해?
1718: 내 진로는 경찰이야. 그런데 누구도 응원해 주지 않아 고립된 기분이 들어.
1719: 내 학원비 땨문에 엄마가 직장을 더 늘렸데 우리집이 부족해서 너무 슬퍼.
1720: 엄마아빠가 매일 공무원이 되라면서 공부를 강요하셔. 포기하고싶고 지쳤어.
1721: 나 내가 들어가고싶은 대학에 들어 갈거 같아!
