1: 일은 왜 해도 해도 끝이 없을까? 화가 난다.
2: 이번 달에 또 급여가 깎였어! 물가는 오르는데 월급만 자꾸 깎이니까 너무 화가 나.
3: 회사에 신입이 들어왔는데 말투가 거슬려. 그런 애를 매일 봐야 한다고 생각하니까 스트레스 받아. 
4: 직장에서 막내라는 이유로 나에게만 온갖 심부름을 시켜. 일도 많은 데 정말 분하고 섭섭해.
5: 얼마 전 입사한 신입사원이 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
6: 직장에 다니고 있지만 시간만 버리는 거 같아. 진지하게 진로에 대한 고민이 생겨.
7: 성인인데도 진로를 아직도 못 정했다고 부모님이 노여워하셔. 나도 섭섭해.
8: 퇴사한 지 얼마 안 됐지만 천천히 직장을 구해보려고.
9: 졸업반이라서 취업을 생각해야 하는데 지금 너무 느긋해서 이래도 되나 싶어.
10: 요즘 직장생활이 너무 편하고 좋은 것 같아!
11: 취업해야 할 나이인데 취업하고 싶지가 않아.
12: 면접에서 부모님 직업에 대한 질문이 들어왔어.
13: 큰일이야. 부장님께 결재받아야 하는 서류가 사라졌어. 한 시간 뒤에 제출해야 하는데 어디로 갔지?
14: 나 얼마 전에 면접 본 회사에서 면접 합격했다고 연락받았었는데 오늘 다시 입사 취소 통보받아서 당혹스러워.
15: 길을 가다가 우연히 마주친 동네 아주머니께서 취업했냐고 물어보셔서 당황했어.
16: 어제 합격 통보를 받은 회사에서 문자를 잘못 발송했다고 연락이 왔어. 너무 당혹스럽고 속상해.
17: 나 오늘 첫 출근 했는데 너무 당황스러웠어!
18: 이번에 직장을 이직했는데 글쎄 만나고 싶지 않은 사람을 만나서 아주 당황스럽더라고.
19: 코로나 때문에 뭘 할 수가 없어. 취직 준비를 해야 하는데 시험이 줄줄이 취소되니 말이야. 마비라는 말이 이럴 때 참 어울리는 것 같아.
20: 오늘 회사에서 큰 실수를 한 것 같아.
21: 요즘 취업 관련해서 떠올리기만 해도 온몸이 마비될 것 같아.
22: 어제도 야근 오늘도 야근이야. 너무 힘들어.
23: 우리 회사는 정말 사내 분위기가 좋아.
24: 오늘 내가 다니는 회사가 참 좋은 직장이라는 생각이 들었어.
25: 회사에서 전공시험을 봤어. 오늘 시험 결과가 나왔어.
26: 면접관에게 완전히 속았어. 면접일에 알려준 연봉과 실수령액이 꽤 차이가 나네.
27: 지인이 취업시켜준다면서 사기를 쳤어. 배신감이 들어.
28: 우리 부모님은 나를 버린 거나 다름없어. 내가 진로에 대해 걱정을 할 때 나를 걱정 해주거나 돌봐 주지를 않았어.
29: 계속 취업이 안 되니까 버려진 기분이야.
30: 이번에 중소기업에 취업하게 되었어. 친구들에게 말하기가 조금 부끄러워.
31: 저번 주에 친구와 같은 회사에서 같이 면접을 봤는데 나만 떨어져서 너무 창피해.
32: 요즘 청년 실업률이 너무 심각한 거 같아. 취업해야 하는데 기업들이 채용을 많이 하지를 않아.
33: 직장에서 부당한 일을 겪어서 너무 화가 나.
34: 오늘 엄마랑 진로 문제로 크게 싸웠어. 그래서 너무 화가 나.
35: 오늘 면접은 너무 망했어!
36: 부모님이 자꾸 취업하라고 잔소리해. 나도 아는데 자꾸 잔소리하니까 화가 나.
37: 이제 주변 친구들은 하나둘씩 다 취업에 성공하는데 아직 나만 못해서 불안해. 이러다 나만 못하는 것은 아닐까 걱정돼.
38: 나는 내 꿈이 무엇인지 몰라서 불안해.
39: 코로나 때문에 출근하는 것이 불안해.
40: 내년이 졸업인데 취업 문제 때문에 걱정이야.
41: 직장 생활 육 개월 차인데 아직도 적응하기가 힘들어. 사회생활이 이렇게 괴롭고 슬픈 일이 많을 줄 몰랐어.
42: 이번 면접에 또 떨어져서 비통한 마음이야.
43: 나 너무 우울해. 회사에서 큰 실수를 했어.
44: 요즘 직장에서 너무 성가신 일이 많아서 스트레스를 많이 받고 있어. 새로 들어온 신입 직원이 일 처리를 제대로 못 해서 계속 내가 그 일을 다시 마무리해야 하는 게 너무 귀찮아.
45: 내 업무가 아닌 일을 자꾸 사수가 시키네. 정말 성가셔.
46: 회사 동료가 자꾸 나한테 뭔가를 물어봐.
47: 일이 참 귀찮게 됐어.
48: 왜 일은 나만 많을까?
49: 우리 신입은 오늘도 그냥 넘어가는 법이 없어.
50: 실습생 하나 담당하게 되었는데 기간이 꽤 길어서 신경 쓰이고 성가시네.
51: 난 정말이지 언제쯤 든든한 직장을 가질 수가 있을까.
52: 취업해야 하는데 요즘 구직 자리가 많이 없어서 너무 슬퍼.
53: 요즘 취업 시장이 좋지 않아서 좋은 직장이 많이 없는 것 같아.
54: 회사에서 해고당했어.
55: 직장에서 가깝게 지내던 분이 퇴사했어.
56: 진로 문제 때문에 너무 고민이 많아. 정말 울적해.
57: 고객들이 나에게 폭언을 할 때마다 자존감도 떨어지고 너무 슬퍼.
58: 올해 진급 예정이었는데 진급이 안 됐어. 슬퍼.
59: 이번에 취업 면접을 봤는데 망친 것 같아서 슬퍼.
60: 코로나바이러스 때문에 회사에서 해고됐어. 너무 슬퍼.
61: 오늘 입사 면접을 봤어.
62: 회사에서 나를 참 신뢰하는 것 같아. 그건 기분이 좋아.
63: 먼저 취업한 선배가 면접 비결을 알려줬어. 곧 면접 보러 가는데 든든해.
64: 직장 상사로부터 칭찬을 받았는데 너무 신이 나!
65: 취업해서 너무 신이 나!
66: 오늘 사장님께 칭찬받아서 매우 기뻐.
67: 지난주에 정말 가고 싶던 회사에 원서 접수했는데 합격했어. 매우 기뻐.
68: 얼마 전에 봤던 면접에서 떨어져서 너무 실망스러운 마음이 들어.
69: 이번 면접도 실패야. 언제쯤 취직할 수 있을까.
70: 새로 취업한 회사가 처음에는 좋았는데 갈수록 별로야.
71: 날 면접에서 떨어뜨린 회사에서 만드는 물건은 사지도 않을 거야. 정말 화가 나.
72: 현 직장에서 여성 직원이라는 이유만으로 연봉을 올려주지 않겠대.
73: 나는 어릴 때부터 명확하게 한 가지 분야의 진로만을 설정해왔고 지금도 이 분야의 직장에 취업하기 위해 노력하고 있어.
74: 회사에서 따돌림당하는 것 같아. 뭔가 업무 분담이 악의적으로 느껴져.
75: 취업하고 싶은 회사가 있는데 사원모집 공고가 빨리 안 나네. 마음이 너무 조급해.
76: 빨리 취업하고 싶다.
77: 면접 결과를 기다리고 있는데 연락이 없어서 초조해.
78: 나 드디어 원하는 회사에 취업했어!
79: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 인제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
80: 내 친구가 이번에 나보다 먼저 회사에 취직했어. 학교 다닐 때 내가 공부도 더 잘했는데 열등감이 느껴져.
81: 취업 준비 중인데 잘 안 되어 우울해.
82: 대학 졸업 후 공무원 시험 준비만 오 년이야.
83: 이력서를 여러 곳에 넣었지만 연락 오는 곳이 없어. 나는 운도 없고 복도 없나 봐.
84: 요새 회사 끝나고 오면 피곤해서 친구도 보기 귀찮고 휴대전화만 하게 되는 거 같아.
85: 가뜩이나 취업하기 어려운데 코로나 때문에 더 힘들어졌어.
86: 가장 친한 친구가 사업한다고 해서 투자했는데 파업하고 연락도 없이 떠나버렸어.
87: 가족들 아니면 다 남이라는 말이 맞나 봐.
88: 간절한 마음으로 열심히 취업에 준비 중인데 갑자기 힘이 빠지네.
89: 같이 일하는 동기가 일 처리를 이상하게 해서 내가 욕을 먹어. 그래서 너무 화가 나.
90: 같이 일하던 사람이 나 때문에 혼났는데 사과를 못 해서 어색한 사이가 됐어.
91: 걱정이야. 이러다가는 평생 연애만 하고 결혼은 못 할 거 같아.
92: 결혼 못 한 친구 중에 부끄러워하는 친구들이 있어. 갑자기 나도 조금 부끄럽네.
93: 졸업도 얼마 안 남았는데 취업을 못 해서 앞이 캄캄해.
94: 보육교사라는 직업이 점점 힘들어지는 것 같아. 점점 우울하네.
95: 결혼 삼 년 차인데 아내가 매일같이 잔소리만 해. 내가 아내랑 사는 것인지 엄마랑 사는 것인지 모르겠어. 내 물건 작은 것 하나만 사도 난리도 아니야.
96: 결혼 준비하면서 참 행복했는데 날짜가 다가올수록 초조해지고 불안해져.
97: 결혼이 코앞인데 아직 확신이 들지 않아. 자꾸 도망치려는 내가 싫어져.
98: 결혼하고 아이가 생기면 좋을 줄 알았는데 그런 건 아무것도 없었어.
99: 결혼하려고 하는데 친구랑 비교가 되네.
100: 나 오늘 네이버 인턴 면접 봤는데 내가 봐도 잘 본 것 같아.
101: 결혼한 지 삼 년 만에 아이를 낳았어. 진짜 기뻐.
102: 결혼한 지 얼마 안 된 신혼이야. 그런데 아내가 내 배만 보면 한숨만 푹푹 쉬어. 결혼 전엔 귀엽다고 그래놓곤.
103: 결혼할 예식장이 근사하지 않은 것 같아서 걱정이야.
104: 계속해서 이 직장에 다니는 게 맞는지 잘 모르겠어.
105: 계약직으로 일하다가 정규직이 될 줄 알았는데 퇴사 되어 너무 착잡해.
106: 공무원 시험 준비를 너무 오래 하고 있어. 부모님에게 손 벌리는 것도 이젠 죄송해.
107: 교회 친구가 갑자기 절을 가자고 해.
108: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 나도 친구를 만들고 싶어.
109: 군대를 다녀오고 복학하니 대학교에 아는 사람이 없어. 항상 혼자 다니고 있는데 졸업할 때까지 이러면 어떡하지? 나도 친구를 만들고 싶어.
110: 그 사람이 날 배신해서 나 상처받았어.
111: 그 사람한테 배신당하니깐 너무 비통해.
112: 그녀가 나에게 사귀자고 고백했어. 나도 원하고 있었는데 지금 기분이 너무 좋아.
113: 기업 열 군데에 원서를 넣었는데 모두 불합격이래. 충격적이야
114: 나 최근에 면접 본 회사가 세 곳인데 왠지 다 붙을 것 같아. 이번에는 자신 있어!
115: 나 그래도 다행인 부분이 첫 연애를 좋게 시작해서 좋은 것 같아.
116: 나 이번에 지원한 회사 최종합격할 것 같은 기분이 들어!
117: 나 드디어 유튜브 십만 구독자에 도달했어!
118: 나 면접에서 또 떨어졌어. 벌써 몇 번째인지 모르겠고 정말 고통스러워.
119: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어!
120: 나 몇 년 동안 신입으로만 다니던 회사에서 정식 사원으로 승진했어.
121: 나 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
122: 나만 빼고 전부 결혼했어. 모임에 나갔더니 나만 혼자야.
123: 나 어떡해. 내 여자친구가 너무 부끄럽다.
124: 나 어제 여자친구랑 헤어졌어. 너무 화가 나
125: 나 오늘 또 서류전형에서 탈락했어.
126: 나 오늘 회사에서 진짜 꼴 보기 싫은 걸 봤어.
127: 나 이번에도 면접에 떨어졌어.
128: 나 이번에도 면접에 떨어졌어. 나 자신이 너무 실망스러워.
129: 나 정말 한심한 것 같아.
130: 나 친한 친구랑 심하게 싸웠어. 아무래도 절교할 것 같아.
131: 나 화가 나. 친구들이 나만 빼놓고 여행을 갔다네.
132: 나 회사 면접에서 말이 너무 빨리했나 봐. 대답을 천천히 할 걸 그랬어.
133: 나는 너무 긴장을 잘하는 것 같아. 이번 면접에서도 떨었어.
134: 나는 사람들 앞에서 발표하는 게 너무 부끄러워.
135: 나는 아무리 노력해도 안 되나 봐. 너무 힘들어.
136: 나는 요즘 대인관계가 편안해.
137: 나는 이성에 대해 자신감 넘쳐. 나는 너무 멋있는 것 같아.
138: 나는 항상 왜 이러지?
139: 내가 결혼을 할 수 있을지 없을지 의문이야.
140: 나도 똑같이 열심히 준비했는데 왜 나만 매번 취업에 실패하는 거지.
141: 나도 이제 외로워서 연애도 하고 결혼도 해야 하겠어.
142: 나랑 이십년지기 친구가 나보다 다른 친구를 더 좋아하는 것 같아 질투나.
143: 나를 괴롭혔던 친구에게서 연락이 와서 너무 두려워.
144: 나를 보면 다들 결혼한 유부남인 줄 알아.
145: 나에게 춤을 가르쳐 주던 선생님이 이제 새로운 출발을 하겠다며 학원을 떠났어. 정이 너무 많이 들었는데 떠나시다니 너무 슬퍼.
146: 나중에 내가 어떤 일을 어떻게 하면서 살아야 할지 모르겠어.
147: 난 나를 믿어. 그래서 취업난에도 굴하지 않고 끊임없이 입사 지원을 하고 있어.
148: 난 사람들 만나는 것보다 집에 혼자 있는 게 더 좋은데 대인관계가 꼭 필요할까?
149: 난 왜 혼자인 것 같지?
150: 난 요즘 대인관계에 회의적이야.
151: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해
152: 내 여자친구가 바람이 난 것 같아서 의심했어.
153: 내 여자친구가 프러포즈를 받아줄 것 같은 확신이 들어.
154: 내 입사 동기가 한 명 있는데 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
155: 내 주위에는 왜 도움이 안되는 사람들만 잔뜩 있지?
156: 내 진로와 세태를 바라보면 회의감이 들어. 내가 왜 사나 싶기도 하고.
157: 내 친구가 파혼한 데. 와이프 될 사람이 악의적으로 돈을 뜯어내려고 하나 봐.
158: 졸업이 얼마 남지 않았는데 어떤 일을 해야 할지 모르겠어.
159: 내 전공과 다른 직무로 지원하고 싶은데 불이익이 있지 않을까 조심스러워.
160: 내 친구는 왜 돈을 제때 갚지 않는지 모르겠어. 이렇게 되면 신뢰가 없어진단 말이지.
161: 내 친구에게 정말 실망했어.
162: 내 허락도 없이 내 물건을 마구 쓰는 사람이 있어서 짜증 나.
163: 내가 결혼을 할 수 있을지 의문이야.
164: 요즘 코로나 때문에 취업이 잘 안 되는 거 같아. 나도 취업을 못 하면 어쩌지?
165: 이번에 입사 지원하려는 회사는 내 전공과는 다른 곳이라 조금 망설여져.
166: 취업 못 한 친구가 고민을 이야기하는데 어떻게 위로해야 할지 조심스러워.
167: 내가 다른 사람에게 잘 대해줘 봐야 다른 사람들은 그걸 고마워하지 않는 것 같아.
168: 내가 목표로 삼고 있던 회사가 부도 처리되었다네. 아예 없어질지도 모르겠어.
169: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해.
170: 내가 엄청나게 잘해줬는데도 내가 필요할 때 도움을 안 주다니.
171: 내가 왜 이 직업을 선택했을까.
172: 내가 좋아하는 사람이 있는데 오늘 고백을 할 거야. 그런데 왠지 느낌이 좋아.
173: 내가 주도했던 프로젝트가 채택이 안 되었어. 팀원들 볼 낯도 없고 너무 슬프네.
174: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데 자꾸만 안달하게 돼.
175: 내가 친해지고 싶은 사람과 전화번호를 교환했어.
176: 내가 특정 지역 혐오를 하는 사이트의 회원이라는 이야기가 여기저기에 돌고 있더라. 아니 내가 그 지역 출신인데 말이나 되는 소리냐고. 진짜 황당하네.
177: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스럽다.
178: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울하다.
179: 내가 합격 통보를 받은 회사 중에 한 군데를 골라 내일 출근하겠다고 이야기했는데 다른 좋은 조건의 회사가 또 합격 통보를 해왔어.
180: 내가 이 회사에 최종합격한 줄 알았는데 아니라니 너무 당황스러워.
181: 대인관계를 어떻게 잘 이어 나가야 할지 모르겠고 좌절감이 들어.
182: 대표님이 나를 갑자기 따로 부르더니 나에게 대학원을 보내주겠다는 제안을 했어. 나를 한 단계 더 발전시킬 기회라 너무 기뻐.
183: 대학수학능력시험을 잘 봐서 서울대에 지원했어.
184: 대학에 입학해서 새로운 친구들을 사귀어야 하는데 두려워.
185: 대학원에 가지 않았던 것이 후회될 때가 있어. 공부를 더 해 볼걸.
186: 더 열심히 공부하지 않은 것이 후회돼. 취업에 실패할 때마다 그런 생각이 들어.
187: 독립해서 산 지 오래되다 보니 늘 외로웠거든. 결혼하니까 항상 날 기다려주는 사람이 있다는 것에 집에 가는 것이 즐거워.
188: 동생이 내 비밀을 알아버렸어.
189: 동생이 시시콜콜 간섭하고 들어.
190: 동생이 취업이 어려워. 비통한 마음을 감출 수가 없네.
191: 동성 간의 연애가 보기 힘들 때가 있어.
192: 동업하는 친구가 내게 부탁한 일이 있는데 거의 다 해서 느긋하게 마무리하는 중이야.
193: 드디어 내가 아빠가 된다니 상상해보면 생각처럼 쉽지가 않을 것 같아.
194: 또 떨어졌어. 취업이 너무 힘들어.
195: 또 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
196: 면접에 또 떨어져 버렸어. 난 왜 이렇게 한심한 걸까?
197: 몇 년 동안 회사에 지원했는데 원하는 결과가 하나도 없어. 너무 힘들고 눈물 나.
198: 부모님께서 결혼하라고 재촉하셔. 근데 난 아직 모은 돈이 없어서 이런 내가 한심해.
199: 부잣집 아들인 친구가 부러우면서도 질투나.
200: 부하직원이 있는데 너무 일도 잘하고 신뢰가 가.
201: 비대면 사회에서 사람 만나기가 힘드네. 걱정이 많이 돼.
202: 사내 정치에 환멸을 느껴. 다 같은 월급쟁이끼리 무슨 일인지.
203: 사람들이 내 치부를 알까 봐 두려워.
204: 사람들이랑 친하게 지내는 게 너무 어려워. 아무리 노력해도 마음처럼 되지 않아.
205: 사람을 만나도 즐겁지가 않아. 그저 기계적으로 반응하고 있는 것 같네.
206: 사이가 나빠진 친구들이 있어서 화해를 중재했어. 화해는 되었는데 오히려 나만 중간에서 이상한 사람이 되어버렸어.
207: 삼 년 동안 기러기 아빠로 지내다 보니 외롭고 지쳐. 아내와 아들이 너무 보고 싶어.
208: 삼 년 동안 준비한 자격증 시험 드디어 합격했어. 눈물 난다.
209: 새로 발령받은 지사에 내 또래가 한 명도 없어. 다들 나보다 한참 어르신들뿐이야. 이제 내 회사 생활은 감옥 같겠구나.
210: 새로운 사람을 만나는 것이 두려워. 어떤 말을 해야 할지 모르겠어.
211: 새로운 친구를 만나지 못하니 불안해. 이래도 되나 싶고.
212: 새롭게 만나는 사람들과 어울리는 게 너무 걱정돼.
213: 생각해보면 나는 항상 형이라는 이유로 동생에게 양보만 하고 살아왔던 것 같아. 부모님도 늘 동생 편만 드시고.
214: 서먹서먹했던 친구에게서 어젯밤에 연락이 왔어!
215: 성가신 친구가 하나 있는데 너무 귀찮아.
216: 소개팅을 많이 했는데도 연애로 이어지지를 않네. 다들 내가 마음에 안 드나 봐.
217: 순간의 감정으로 친구를 배신했어. 죄를 지은 느낌이야.
218: 승승장구하는 회사 동기들을 보고 있자면 신경질이 나.
219: 신뢰하는 친구가 있는데 내가 돈을 빌려줬어.
220: 싸웠던 친구가 있었는데 지금은 그 친구가 더 잘 사는 것 같아서 짜증 나.
221: 난 인생의 낙오자이고 패배자인가 봐.
222: 아내가 아기를 낳았는데 너무 고통스러워했어. 아내의 모습을 보니 아무것도 할 수 없는 내가 부끄러워졌어.
223: 아내가 나보고 왜 본인에게만 육아를 맡기냐며 화를 내더라. 너무 속상했어.
224: 아내가 임신 중이라 나름 도와준다고 도와주고 있어.
225: 아내가 출산을 무사히 해줘서 기분이 좋아.
226: 아내가 친구들이랑 해외여행을 갔어. 벌써 일주일이나 혼자 있으니 외롭네.
227: 아내의 출산일이 다가와서 걱정되고 초조해.
228: 아는 사람한테 배신당하니깐 비통하다.
229: 아니 대체 나랑 사귀기 전에 얼마나 많은 연애를 했길래 반응이 시원찮은지 모르겠어.
230: 아빠가 되었는데. 아이가 꾸물거리는 게 좀 이상하게 느껴져. 
231: 아빠가 집에 들어오면 가만두지 않을 거래.
232: 아직 확신이 들지도 않고 결혼이 망설여져.
233: 야근을 많이 하는데 돌아오는 게 없네. 남는 건 희생뿐.
234: 약속 시각을 안 지키는 친구 때문에 너무 실망이 커.
235: 어떻게 날 면접에서 탈락시킬 수가 있지? 정말 실망스럽다. 
236: 어릴 적부터 하고 싶었던 직업의 꿈을 이뤘어. 하지만 후회가 돼.
237: 어제 부인 앞에서 그만 방귀가 나왔지 뭐야. 그것도 소리가 제법 컸어.
238: 어제 실수로 삭제해버린 프레젠테이션 자료를 드디어 복구했어. 회의 시간에 겨우 맞춘 것 같아.
239: 어제 아내가 건강하게 출산을 했어. 너무나 감사한 마음이야.
240: 어제 여자친구와 술을 먹었는데 너무 많이 먹어서 기억이 나지 않아.
241: 어제 회사 동료들과 술 마셨는데 내가 취해서 주사 부린 게 소문났나 봐.
242: 어쩜 이렇게 취업 시장이 얼어붙을 수 있지. 이래서 밥 벌어 먹고살 수 있겠냐고.
243: 어휴 지금 만나고 있는 여자랑 결혼 생각 중인데 결혼하지 말까 생각 중이야.
244: 여자친구 부모님이 결혼을 반대하셔. 우리 집이 가난하다고.
245: 여자친구 집에서 우리 결혼을 반대해.
246: 여자친구가 갑자기 이별 통보를 해왔어. 이유도 말해주지 않고.
247: 여자친구가 결혼을 기대하고 있는데 나는 결혼이 준비되지 않아 미안해 죽겠어.
248: 여자친구가 다른 남자와 키스하는 장면을 목격했어. 배신감 느껴.
249: 여자친구가 바람을 피워서 정신적으로 충격을 받았어.
250: 여자친구가 삼 일째 연락을 안 해. 왠지 헤어지자고 할 것 같아서 걱정이야.
251: 여자친구가 생일을 챙겨주지 않았어. 어떻게 이럴 수 있지?
252: 여자친구가 선물로 너무 큰 선물을 원해.
253: 여자친구가 알고 보니 기혼녀였어. 믿을 수가 없네.
254: 여자친구가 연락을 잘 받지 않아. 언제나 답장도 느려서 신경 쓰여.
255: 여자친구가 요즘 들어서 메시지를 보내면 답이 안 오거나 매우 늦게 와서 답답해.
256: 여자친구가 임신이 되기 힘든 몸이라 그랬었는데 임신이 된 거 있지? 기분 좋아서 어떻게 해야 될지 모르겠어.
257: 여자친구가 전화로 헤어지자고 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
258: 여자친구가 취업하더니 연락도 잘 안 되고 만나기도 힘들어
259: 여자친구랑 교외에서 자전거를 탔는데 넘어져서 다쳤어. 괜히 내가 타자고 그래서 여자친구만 다친 것 같아.
260: 여자친구를 정말 사랑하지만 여자친구 집이 가난해서 결혼하고 싶지는 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠고 괴로워.
261: 여자친구와 결혼을 하고 싶은데 아직 말을 못 하겠어. 조심스러워.
262: 연애는 백해무익이야. 시간 낭비일 뿐이라고.
263: 연애는 해서 뭐해? 어차피 결혼도 못 할 텐데.
264: 연애를 오랜 기간 했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
265: 연애하고 싶은데 소개팅만 나가면 꽝이야. 이러다가 난 결혼 못 하고 늙어 죽을 거야.
266: 연애와 일은 양립할 수 없는 것 같아.
267: 연애해도 뭔가 허전해.
268: 열심히 취업하려는데 왜 계속 탈락만 하는지 모르겠어.
269: 오 년 동안 공무원 준비를 하고 마지막이라고 생각하고 시험을 봤는데 떨어졌어.
270: 오늘 같이 입사한 동기가 나보다 더 빨리 승진했어. 나의 능력이 부족한 것 같아.
271: 오늘 기쁜 소식이 있어. 몇 년 동안 준비해왔던 공무원 시험에 합격했어.
272: 오늘 누가 나한테 반갑게 인사를 했는데 난 그 사람의 이름이 생각나지 않는 거야. 진땀 나는 순간이었어.
273: 오늘 발표를 정말 잘한 것 같아!
274: 오늘 소개팅 나갔는데 완전히 망했어.
275: 오늘 소개팅을 했는데 상대방이 나한테 전화번호를 안 주더라고. 거참 왜지?
276: 오늘 소개팅을 했는데 차였어. 요즘 너무 외로운 거 같아.
277: 오늘 어떤 사람이 내 머리를 때리고 가서 너무 당황했어.
278: 오늘 여자친구와 이별을 했어. 너무 괴로워.
279: 오늘 절친한 친구가 내 여자친구와 호텔에서 나오는 장면을 목격했어. 대인관계가 쓸모없어진 느낌이 들어.
280: 오늘 정기 발령이 났거든. 그런데 우리 집에서 두 시간 넘게 떨어진 곳으로 발령이 났어. 이거 어떻게 출퇴근하라는 것인지 모르겠다.
281: 오늘 친한 친구한테 크게 실망했어.
282: 오늘 퇴근길에 선행을 하게 됐어. 힘들었지만 기분이 좋았어.
283: 오늘 회사에서 부장님이 자기 아이 만들기 숙제를 나보고 하래서 못한다고 했더니 시말서를 써오래. 어이가 없어.
284: 오늘도 면접에서 탈락했어. 모든 게 부정적으로 느껴져.
285: 오늘도 퇴근길은 쓸쓸하다. 외로워.
286: 오래 가르친 과외 학생의 성적이 오르지 않고 있어.
287: 오랜 기간 연애하다가 결혼에 골인해서 만족감이 들어.
288: 올해도 취업을 못 할까 봐 두려워.
289: 와! 정말 신난다. 내일 여자친구랑 첫 데이트가 예정되어있어.
290: 와이프가 연애할 땐 안 그랬는데 결혼하니 영 아저씨처럼 행동해.
291: 와이프에게 결혼기념일 선물을 사줬는데 마음에 안 들었는지 계속 나에게 툴툴대서 기분이 별로 안 좋아.
292: 나는 정말 소인배인가 봐. 이런 내가 싫어.
293: 요즘 사람들 만나고 다니는 게 너무 행복해!
294: 요즘은 크게 고민도 없고 평온해. 이런 기분 좋다.
295: 우리 직렬이 드디어 직고용됐어. 오랜 기간 싸워왔는데 결국 원하는 결과를 얻어서 다행이야.
296: 이 세상에 나 혼자인 것 같은 기분이 들어.
297: 이 취업난에 취업하게 되었어. 나에게 기회를 준 이 회사에 감사해.
298: 이단에 속해 있는 친구들을 보면 너무 싫어.
299: 이번 달 생활비가 모자라 곤란했는데 다행히 해결됐어.
300: 이번 연극에서 내 친구가 감독으로 데뷔를 하더라고.
301: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
302: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
303: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
304: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
305: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
306: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
307: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
308: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
309: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
310: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
311: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
312: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
313: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
314: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
315: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
316: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
317: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
318: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
319: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
320: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
321: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
322: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
323: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
324: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
325: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
326: 건강 검진을 받아도 경제적으로 여유로워 마음이 편해.
327: 만성 질환을 앓고 있어도 경제적으로 여유로워 약값 걱정이 안 돼.
328: 아들이 병원 갈 때 함께 가주고 병원비도 내줘서 너무 든든해.
329: 내가 가지고 있는 질환은 보험이 잘 돼서 다행이야. 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 든다더라고.
330: 나는 앞으로 건강 관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
331: 나는 예전부터 세계 여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
332: 자식들이 그래도 잘 풀려서 경제적으로 넉넉해서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
333: 암에 걸리고 나니 욕심이 많이 줄어들어. 수술 후 도시를 떠나 전원생활을 하려고 해.
334: 만성 질환은 악화되지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
335: 나는 워낙 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어.
336: 나는 워낙 친구가 많아서 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
337: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어. 새로운 이주민들이 와도 모두 잘 어울리는 게 우리 마을 사람들의 장점이야.
338: 나는 우리 노인정의 스타야. 그 이유는 내가 생각해도 나는 유머 감각이 넘쳐.
339: 나는 오래된 친구들이 많아. 지금 친한 친구들도 몇십 년은 된 친구들이야.
340: 나는 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 이 동네 사람들과 평생 화목하게 지내고 싶어.
341: 우리 동네 청년들은 너무 착해. 이렇게 우리 노인들을 위해 봉사하는 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
342: 나는 성격이 좋아서 사람들하고 잘 어울려. 우리 동네에서 나만큼 사람들과 잘 지내는 사람은 없을 거야.
343: 나는 우리 동네 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
344: 나는 예전부터 옷에 관심이 많았어. 지금도 시내에 나가면 다들 옷 어디서 샀냐고 물어봐.
345: 우리 지역에서 이번에 노래자랑이 열리는데 내가 동네 사람들에게 입상할 거라고 말했어.
346: 나는 이 지역 토박이야. 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없지.
347: 음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
348: 축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
349: 내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
350: 반 애들이 나만 따돌려서 너무 화가 나.
351: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
352: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
353: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
354: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
355: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
356: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
357: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
358: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
359: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
360: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
361: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
362: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
363: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
364: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
365: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
366: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
367: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
368: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
369: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
370: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
371: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
372: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
373: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
374: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
375: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
376: 오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
377: 부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
378: 이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어.
379: 투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
380: 열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
381: 어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
382: 내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
383: 자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
384: 나 참 어이가 없어서. 친구가 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
385: 나 참 기가 차서. 기관이 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠대.
386: 남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
387: 나이가 많이 들다 보니 언제고 혼자가 될지 몰라 두려워.
388: 이제 나이도 있고 해서 아내의 건강 검진 결과가 좋지 않다고 하면 겁이 나고 불안해.
389: 노후 대비를 해 놓지 못해 자식들에게 기대야 할 것 같은데 불안해서 말하기가 꺼려져.
390: 친구들도 나이가 있다 보니 혼자 사는 친구가 전화를 안 받으면 불안해서 집부터 찾아가게 돼.
391: 언젠가 내가 아플 때 가족들 모두가 나를 보살펴주지 않을까 봐 불안해.
392: 최근에 이혼한다는 친구의 얘기를 듣고 불안해서 집에서 아내 눈치를 보게 됐어.
393: 친구가 치매에 걸린 것을 보니 내 건망증이 치매 초기 증상이 아닐지 불안해.
394: 나를 사랑해 주는 가족들과 있어도 내가 사라지는 기분이 들어서 불안해.
395: 아들이 병원 신세를 지고 있는데 나보다 먼저 큰일이 나지 않을지 겁이 나.
396: 혼자 살다 보니 집에 아무도 찾아오지 않을 때 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
397: 돈이 없어 평범하게 살지도 못하니 친구들도 만나고 싶은 생각이 안 들어서 걱정이야.
398: 회사에서 일을 더 하고 싶었는데 권고사직을 당했네. 진짜 슬퍼.
399: 친구들에게 창업하려고 한다고 했더니 비웃음을 당해서 상처를 받았어.
400: 가족들에게 나도 개인적으로 장기 휴가를 가고 싶다고 했는데 돈 얘기부터 꺼내서 마음이 안 좋네.
401: 사람들이 내가 돈을 모으지 못한 것이 사회 구조 문제가 아니라 능력이 부족한 탓이라고 하더라.
402: 아껴 사는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 못 쓰게 될 때까지 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
403: 아들 결혼 자금을 거의 보태주지 못해서 그런지 사돈댁에서 우리 집을 무시하네.
404: 친구에게 돈 좀 빌려 달라고 했더니 그때부터 나를 거지 취급하지 뭐야.
405: 딸에게 남들 다 신는 브랜드 신발 하나도 못 사주는 가난한 아빠라는 소리를 들었어.
406: 같이 일하는 친구와는 이십 년 넘은 사이라 안심하고 무슨 일이든지 맡길 수 있어.
407: 요즘 코로나가 유행해서 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿고 있어.
408: 자식들 교육에 아낌없이 지원해서 그런지 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아서 기분이 좋아.
409: 좋은 거래처들과 많이 알고 지내다 보니 사업 수완이 좋다는 이야기를 듣곤 해.
410: 그동안의 힘든 날들에도 언제나 집안일과 가정의 경제를 책임져 준 아내에게 고마워.
411: 나도 직원들을 믿고 직원들도 나를 믿고 따라준 덕분에 회사가 잘 되었다고 생각해.
412: 내 회사는 납기일이나 입금일을 밀린 적이 없어 거래처에 신용도가 좋아.
413: 아이들이 주는 용돈을 받아 생활하는데 돈이 넉넉해서 생활이 아주 평안해.
414: 내 친구는 아주 작은 일에도 성실하게 임하는데 세상에 그만한 사람이 없다고 생각해.
415: 걷기는 멀쩡히 걷지만 허리가 굽고 걸음이 느려 사람들이 나를 이상하게 볼 것 같아.
416: 신호등을 건너는데 청년이 나를 부축해 준다고 한 걸 내가 측은하게 보일까 봐 거절했어.
417: 허리가 굽은 내 모습을 다른 사람들이 비웃을 것 같아서 슬퍼.
418: 나는 노년의 청춘을 생각하지만 다른 사람들은 죽음을 대비해야 하는 나이에 이런 나를 못마땅해할 것 같아.
419: 밖에 나갈 때마다 사람들이 늙은 나를 어떻게 바라볼지 신경이 쓰여.
420: 나는 아직 건강하고 힘이 넘치지만 가족들은 내가 얌전히 집에 있기를 바라는 것 같아서 당황스러워.
421: 손녀가 나를 부끄럽게 생각해서 유치원 재롱 잔치를 보러 가고 싶은데 갈 수가 없어서 슬퍼.
422: 내가 육십이지만 무엇이든 할 수 있어. 하지만 가족을 위해 참고 빨리 죽는 게 낫겠지.
423: 내 나이가 아흔이 넘었는데 자식들은 내가 아직까지 살아 있는 게 불만인 것 같아서 눈물이 나.
424: 하나뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어 하는데 너무 서운해.
425: 우리 아들이 서울에 있는 대학을 다니는데 너무 보고 싶어.
426: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
427: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
428: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
429: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
430: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
431: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
432: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
433: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
434: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
435: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
436: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
437: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
438: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
439: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
440: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
441: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
442: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
443: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
444: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
445: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
446: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
447: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
448: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
449: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
450: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
451: 노인회에서 텃세가 없어 다행스럽게도 적응이 쉬웠어.
452: 내 나이가 많아서 사장이 그만두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
453: 혼자라서 쓸쓸했을 때 다행히도 내게 말을 걸어 주는 노인에게 고마웠어.
454: 우리 동네 사람들이 내 잘못된 소문에 대해 오해하던 것이 풀려서 다행이야.
455: 그동안 연락이 닿지 않았던 동창과의 연락이 닿아서 너무나 기뻐.
456: 윗집에 사는 총각이 김장을 도와줘서 다행이야.
457: 경로당 청소를 다 같이 해서 금방 끝낼 수 있었어.
458: 노인복지 센터의 후원으로 우리 마을의 홍수 피해를 막아서 다행이야.
459: 노인 취업 센터에서 나에게 좋은 일자리를 알려 주어서 다행이야.
460: 오랜만에 만난 노인들이 모두 나를 기억해 주어서 기뻐.
461: 돈을 벌 능력이 없는 나 때문에 자식들이 고생하는 것 같아 마음이 안 좋아.
462: 내가 노후 준비를 잘하지 않았던 것 때문에 지금 생계 걱정을 하고 있어.
463: 내가 소개해준 사람에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
464: 슈퍼마켓 총각에게 백만 원을 빌려줬던 것이 내 잘못이야.
465: 아무런 의심 없이 보험에 가입해서 사기를 당한 내가 눈치가 없었어.
466: 나의 무지 때문에 동호회 재정에 지출을 키워서 죄책감이 들어.
467: 벌써부터 자식들에게 생활비를 받아야 하는 게 미안해.
468: 집을 사기당해서 빼앗기고 단칸방으로 이사를 하게 돼서 가족에게 면목이 없어.
469: 젊은 시절에 즐기기에 바빴던 지금의 나에게 미안해.
470: 내가 조금이라도 젊을 때 저축을 많이 하지 못한 것이 너무 후회돼.
471: 내가 사채업자에게 돈을 빌렸던 것이 큰 잘못이야.
472: 잘나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는 걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
473: 친구가 숙제를 안 해 놓고 친한 척 보여 달라고 하는데 짜증이 난다. 
474: 엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증 나.
475: 알파벳도 모르는 친구가 내 영어 시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
476: 선생님이 자율 학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증 나.
477: 아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는 건지 화가 나.
478: 친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는 게 화가 나.
479: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑곗거리는 제일 많은 게 정말 화가 나. 
480: 연기는 못하는데 잘생긴 친구가 나를 제치고 주연이 되었다니 속에서 천불이 나.
481: 조별 과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 애들이랑 선생님들 앞에서 유세를 떠는 꼴이 아주 구역질 난다.
482: 선생님이 친구들과 사이좋게 지내라고 얘기하는 걸 들으니 화가 나.
483: 무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
484: 내가 괴롭힘당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
485: 친구들한테 따돌림당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
486: 학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
487: 따돌리는 사람들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
488: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증 냈어.
489: 나만 빼고 노는 친구들에게 같이 놀자고 툴툴거렸더니 싫다고 안 끼워주더라.
490: 따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해 보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
491: 괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안 된다고 버럭버럭했어.
492: 뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가 나서 투덜거렸어.
493: 아내가 생리를 시작해서 매사를 아주 조심조심하고 있어.
494: 아기를 겨우 재워서 조심스레 침대에 눕혔는데 또 깰까 봐 불안해.
495: 어제 용돈이 딱 떨어져서 아내 지갑에서 만 원 딱 한 장 꺼냈는데 걸릴까 봐 조마조마해.
496: 어제 여자 친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
497: 화가 나 집 문을 두들기는 여자친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
498: 며칠 전에 여자친구랑 크게 다퉜는데 아직 화가 났냐고 슬쩍 물어봤어.
499: 여자 친구가 내 팔을 베고 자는 중인데 팔이 저려서 조심스럽게 팔을 뺐어.
500: 회식 후 새벽에 집에 와서 아내가 잠에서 깨지 않도록 까치발로 들어왔어.
501: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 갔거든. 얼마나 긴장했는지 몰라.
502: 아내가 잠든 사이 배가 고파서 조용히 라면을 끓이러 주방에 나왔어. 아내가 깰까 봐 불안해.
503: 몇 년째 내가 시험에 합격하길 기다렸던 여자친구에게 이제 그만 나를 포기하는 게 나을 것 같다고 했어.
504: 양말을 아무 데나 벗어 놓는다고 신경질을 내며 나를 부르는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
505: 은퇴 후 남편과 시골로 내려가서 농사를 지으려고 했는데 서류 절차가 너무 복잡해서 짜증 나!
506: 또 은행 미납 대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증 나서 못 살겠네.
507: 은퇴해도 쉴 수 있는 게 아니네. 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증 나네.
508: 복권에 당첨됐는데 친척들이 자꾸 연락해서 돈을 달라고 하니 짜증 나. 이십 년 넘게 남으로 살더니 왜 이제서야 연락하는 거야?
509: 회사를 은퇴한 지가 언젠데 자꾸 도와달라는 업무 연락을 하면서 성가시게 구네.
510: 은행만 가면 자꾸 노후 준비 펀드를 들래서 짜증 나.
511: 남편 사업이 망해서 폐업 신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증 나 죽겠네.
512: 퇴직 후 지인이 보험에 가입하라고 성가시게 하네.
513: 퇴직 후 쉴 틈도 없이 남편이 구직하라고 매일 성화니 성가셔 죽겠어.
514: 남편과 이혼을 준비 중인데 공동명의로 해둔 재산이 많아서 번거롭네.
515: 결혼한 딸이 아직 나와 남편에게 경제적으로 손을 벌려서 영 성가셔.
516: 주민센터에 가면 친절한 직원이 있어서 편한 게 기분이 좋아.
517: 요즘 경로당에서 친구들이랑 같이 모여 밥을 먹으니 참 기뻐.
518: 어제 집에 벽을 보니 금이 가서 놀랐어.
519: 이 마을에선 다 가족 같은 분위기로 살아.
520: 우리 골목에 사는 사람들은 참 편안하고 친절해서 좋아.
521: 우리 아들이 색시는 속이 깊은 사람으로 아주 기가 막히게 골랐어.
522: 이 나이에 감정을 나눌 친구가 있어서 얼마나 좋은지 몰라.
523: 나는 인복이 참 많은 사람이야.
524: 우리 옆집 노인네가 없었으면 어쨌을까 싶어.
525: 아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
526: 오늘 집에 와 보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
527: 우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
528: 나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해 주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
529: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
530: 아빠가 나 때문에 이혼하는 거래. 속상해서 눈물이 나.
531: 부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은 건 필요 없다 했어. 어이없네.
532: 오늘도 아빠가 술 마시고 엄마를 때렸어. 우리 엄마 너무 불쌍해.
533: 부모님이 이사를 간다고 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어. 당황스럽네.
534: 할머니가 나보고 아빠가 죽은 게 내 탓이래. 기가 막힌다.
535: 내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어 버렸어. 분해서 눈물이 나.
536: 선생님이 한 번 하면 될 걸 여러 번 숙제하게 만드네. 귀찮게.
537: 숙제하느라 정신없는데 친구가 옆에서 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
538: 공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해됐어.
539: 조별 과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리하라고 재촉하네. 성가시게.
540: 공부해야 하는데 너무 졸려서 큰일이야.
541: 자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너 없는 거 같아 진짜.
542: 수업 시간에도 친구가 계속 핸드폰 게임만 하는 게 너무 신경 쓰여.
543: 나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
544: 나는 아직 시험 기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
545: 길을 가는데 학생들이 늙으면 죽는다고 하네. 슬프다.
546: 친구가 내가 아픈 것도 잊고 놀러 가자 하네. 속상해
547: 내 지인이 앞에서는 그렇게 나를 칭찬하더니 뒤에서는 내 외모를 가지고 험담하더라고.
548: 자식들이 아무리 농담이라도 아프면 버릴 거라 말하네.
549: 내가 몸이 약해서 걱정하는데 남편이 아무 일도 아니라고 쉽게 말해.
550: 가족들이 나보고 정신 병원에 가 보래.
551: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
552: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
553: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
554: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
555: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
556: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
557: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
558: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
559: 부장이 남녀 차별을 하네.
560: 부장이 나에게 야근을 강요해.
561: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
562: 팀장은 너무 싫어. 
563: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
564: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
565: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
566: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
567: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
568: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
569: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
570: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
571: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
572: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
573: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
574: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
575: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
576: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
577: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
578: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
579: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
580: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
581: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
582: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
583: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
584: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
585: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
586: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
587: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
588: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
589: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
590: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
591: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
592: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
593: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
594: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
595: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
596: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
597: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
598: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
599: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
600: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
601: 평소 건강을 위해서 골프를 하고 있었는데 약해졌던 내 팔목이 더 악화되어서 혼란스러워.
602: 의사가 나는 채식주의를 고수해서 악성 빈혈이 생긴 거라고 해서 혼란스러워.
603: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었대서 혼란스러워.
604: 단순 몸살감기인 줄 알았는데 알고 보니 결핵이어서 혼란스러워.
605: 요즘 들어 계속 설사했는데 알고 보니 당뇨약 부작용이어서 혼란스러워.
606: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간 경화 증상이어서 불안해.
607: 항암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어서 너무 혼란스러워.
608: 병원에 입원했는데 남편이 자주 병문안을 오지 않아서 우울해.
609: 우리 중에서 가장 말이 많던 친구가 입원했어. 그래서 그런지 노인정이 너무 조용해서 우울해.
610: 옆 침대 환자가 가족들이 보고 싶어서 우는 걸 보니 나도 덩달아 슬퍼져. 그 마음을 나도 알거든.
611: 혼자 병원에 있느라 새해를 가족들과 보내지 못해서 아쉬워.
612: 몸도 불편하신 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있네. 그 모습을 보니 마음이 너무 안 좋다.
613: 딸과의 여행을 기대하고 있었는데 병이 악화하여 여행은 취소되었어.
614: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 답답해.
615: 손녀가 너무 보고 싶은데 바빠서 병문안에 오질 않네.
616: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 아직 화해하지 못해서 우울해.
617: 옆집에서 손주들이랑 노는 소리가 들리면 몸 한쪽이 마비되어 누워만 있는 내 처지가 너무 슬퍼.
618: 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어.
619: 동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
620: 친척 모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
621: 사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
622: 사무실 옆자리 남직원이 나를 좋아하는 것 같아.
623: 회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
624: 대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
625: 취업 선물로 외제 차를 받았는데 신입이 외제 차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
626: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
627: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
628: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
629: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
630: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
631: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
632: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
633: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
634: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
635: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
636: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
637: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
638: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
639: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
640: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
641: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
642: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
643: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
644: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
645: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
646: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
647: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
648: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
649: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
650: 복권 일 등에 당첨되었어.
651: 아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
652: 내게 사기 쳤던 사장이 구속되었어.
653: 노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
654: 작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
655: 퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
656: 노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
657: 반 친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
658: 선생님이 내가 따돌림당하는 걸 보고도 모른 척하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
659: 제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
660: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 나를 주동자로 지목했어. 너무 억울하고 슬퍼.
661: 엄마 아빠가 어떻게 그럴 수가 있지? 난 그 친구를 용서하지 못했는데.
662: 내 친한 친구가 나를 같이 괴롭히지 않으면 자기도 왕따당한다고 내 뺨을 때렸어. 아픈 것보다 너무 슬펐어.
663: 그건 우리 둘만의 비밀이었는데 어떻게 그럴 수가 있지? 너무 화가 나.
664: 난 그런 적 없는데 다른 친구 욕을 했다고 제일 친한 친구가 퍼트리고 다녔어. 너무 억울해.
665: 난 용기를 낸 건데 선생님들이 어떻게 그럴 수가 있지. 내 얘기를 그냥 모른 척해서 화나.
666: 아빠가 내가 공부도 못하고 약해서 괴롭힘당하는 거래. 아빠가 그런 말을 해서 너무 슬퍼.
667: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 착한 아이들이래. 정말 억울해.
668: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 너무 불안하네. 앞으로 눈이 안 보이면 나는 어쩌지?
669: 나 오늘 퇴원해서 너무 행복해. 다시 제이의 인생을 얻은 것 같아.
670: 이 병은 보험료 지원이 안 된대서 병원비가 너무 많이 나왔어. 돈을 다 써서 힘들어.
671: 며칠 기침을 해서 병원에 가 봤더니 안 아프대. 정말 다행이야.
672: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 독감이었어. 다행이고 기뻐.
673: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 다행이지.
674: 내가 알레르기성 비염이라니 너무 당혹스럽네. 이제 육십이 넘었는데 놀랐어.
675: 내가 심부전증이래서 너무 힘들고 당혹스러워.
676: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
677: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
678: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
679: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
680: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
681: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
682: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
683: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
684: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
685: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
686: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
687: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
688: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
689: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
690: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
691: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
692: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
693: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
694: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
695: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
696: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
697: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
698: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
699: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
700: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
701: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
702: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
703: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
704: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
705: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
706: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
707: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
708: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
709: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
710: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
711: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
712: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
713: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
714: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
715: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
716: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
717: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
718: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
719: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
720: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
721: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
722: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
723: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
724: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
725: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
726: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
727: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
728: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
729: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
730: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
731: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
732: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
733: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
734: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
735: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
736: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
737: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
738: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
739: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
740: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
741: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
742: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
743: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
744: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
745: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
746: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
747: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
748: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
749: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
750: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
751: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
752: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
753: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
754: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
755: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
756: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
757: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
758: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
759: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
760: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
761: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
762: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
763: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
764: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
765: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
766: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
767: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
768: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
769: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
770: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
771: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
772: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
773: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
774: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
775: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
776: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
777: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
778: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
779: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
780: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
781: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
782: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
783: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
784: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
785: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
786: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
787: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
788: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
789: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
790: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
791: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
792: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
793: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
794: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
795: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
796: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
797: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
798: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
799: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
800: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
801: 이 정도 급여를 주면서 근무 조건까지 좋은 회사는 여기 밖에 없어. 아주 만족스러워.
802: 아직도 내가 안정적으로 회사에 다닐 수 있는 건 내가 능력이 있기 때문인 것 같아.
803: 나와 함께 성장해 가는 회사를 체감할 때면 기분이 좋아져.
804: 이전의 회사는 날 과소평가 했는데 새로 다니게 된 곳은 날 정말 인정해 주는 것 같아서 기뻐.
805: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받는 것 같아서 자랑스러워.
806: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 일을 해 본 적이 있으니 아주 잘 해낼 수 있겠어!
807: 내 식당도 이제 곧 프랜차이즈를 낼 수 있게 됐어. 기분이 정말 좋다!
808: 우리 회사는 수평적인 구조 덕분에 일하기가 참 좋은 것 같아.
809: 전염병 감염의 우려가 있어서 병원 측에서 병문안을 일절 금지한다고 하네. 정말 말도 안 돼.
810: 당구는 내 유일한 오락인데 손목이 망가졌으니 더는 당구를 치면 안 된다고 하네.
811: 보험 상담원이 만 육십 오세 이상은 보험료 지급도 안 된다고 해서 화가 나.
812: 아들이 나를 요양 병원에서 지내게 하고는 한 번도 찾아오지를 않네.
813: 친하게 지내던 마을 이장이 혈압으로 쓰러졌대. 점점 친구들을 잃는 것 같아 무서워.
814: 절친한 친구가 내 병원비를 들고 도망을 갔네. 어떻게 이럴 수가 있지?
815: 몇 년 전에 이혼하고 혼자 된 친구가 만성 질환으로 죽었어. 나도 그렇게 될 것 같아서 무섭다.
816: 의사가 나더러 체중을 감량하지 않으면 죽을 수도 있다고 해서 꼭 시한부 판정을 받은 것 같고 무서워.
817: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴 한 번을 안 비추고 외면하는군.
818: 수술했던 허리가 다시 안 좋아져서 재수술해야 한대. 회복하려고 노력했는데 이렇게 돼서 좌절감이 느껴져.
819: 내가 수술을 끝내고 회복하는 중에 아들도 뇌출혈로 쓰러졌다는 연락을 받았어. 어떻게 이런 일이!
820: 어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 지금도 아빠를 보면 무서워.
821: 성적이 안 좋게 나와서 성적표를 숨겨 놨는데 엄마한테 들켰어.
822: 형은 툭하면 나를 때리는데 곧 학원에서 돌아오면 또 때릴까 봐 무서워.
823: 형이랑 장난을 치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 엄청나게 혼날 것 같아.
824: 숙제를 잘못 챙겨 왔나 봐. 가방에 내 노트는 없고 누나 것만 들어 있네.
825: 엄마랑 아빠가 소리를 지르면서 싸우시네. 물건이 깨지는 소리도 들리고 너무 무서워.
826: 형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
827: 형이 자꾸 모르는 사람들을 집으로 부르는데 하나같이 험악하고 무서워.
828: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나셔. 밤마다 앓는 소리도 더 선명해지고.
829: 아빠 휴대폰을 봤는데 엄마랑 나눈 메시지에 나를 친척 집에 보내자고 얘기한 걸 봤어.
830: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않으냐고 물었어. 나를 다른 데로 보내 버리려는 걸까?
831: 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
832: 학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아채고 도와주셨어.
833: 선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐만 아니라 방관자들도 혼을 내셔서 속이 시원해
834: 이번 학교 폭력 위원회에서 가해자들이 징계를 크게 받게 됐어.
835: 아까 내가 혼자 울고 있을 때 담임 선생님께서 손수건을 건네주셔서 감동했어.
836: 학교 폭력 상담 센터분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
837: 보건 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해 주셨어.
838: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사드려.
839: 내가 따돌림당하고 있다는 걸 선생님께 말씀드리고 났더니 훨씬 편해졌어.
840: 친구들이 순발력 있게 나를 숨겨 줘서 나를 괴롭히는 애들의 시선을 피할 수 있었어.
841: 내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
842: 반 친구들이 학교 폭력 실태 조사지에 솔직하게 응답한 덕분에 나를 괴롭히던 애가 징계를 받게 됐어.
843: 속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
844: 직장에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 하나 봐.
845: 친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
846: 돈을 빌려 가서 제대로 안 갚은 지인을 생각하니 너무 화가 나.
847: 날 죽어라 미워하는 상사가 있는데 그 사람 생각만 하면 환멸이 나네.
848: 어딜 가나 뒤에서 남을 헐뜯는 사람들이 있더라. 정말 환멸이 나는 부류인 것 같아.
849: 겉으로는 엄청 친절한데 뒤에서 뒤통수치는 동료 때문에 너무 화가 나.
850: 과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아 간 동기 때문에 너무 짜증 나.
851: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
852: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
853: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
854: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
855: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
856: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
857: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
858: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
859: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
860: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
861: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
862: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
863: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
864: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
865: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
866: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
867: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
868: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
869: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
870: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
871: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
872: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
873: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
874: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
875: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
876: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
877: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
878: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
879: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
880: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
881: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
882: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
883: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
884: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
885: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
886: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
887: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
888: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
889: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
890: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
891: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
892: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
893: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
894: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
895: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
896: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
897: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
898: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
899: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
900: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
901: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
902: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
903: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
904: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
905: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
906: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
907: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
908: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
909: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
910: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
911: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
912: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
913: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
914: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
915: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
916: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
917: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
918: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
919: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
920: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
921: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
922: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
923: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
924: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
925: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
926: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
927: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
928: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
929: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
930: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
931: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
932: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
933: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
934: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
935: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
936: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
937: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
938: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
939: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
940: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
941: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
942: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
943: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
944: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
945: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
946: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
947: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
948: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
949: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
950: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
951: 투병 생활은 힘들지만 가족들이 있어서 힘을 낼 수 있었어. 가족에게 정말 감사해.
952: 요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
953: 병원에서 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
954: 내 몸은 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
955: 아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
956: 컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
957: 병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
958: 허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
959: 폐렴이 심해져서 이제 담배를 끊어야 한대. 내 유일한 낙이 사라져서 짜증이 나.
960: 병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증 내는 사람들이 많아.
961: 난 고지혈증이 있어서 가족들이 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
962: 무릎이 나아지지 않는 것 같은데 의사는 계속 입원해 있으라는 말만 해서 화나.
963: 은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버려서 짜증이 나.
964: 내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해줘서 짜증이 나.
965: 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증 나.
966: 신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
967: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파서 짜증 나.
968: 내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
969: 회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
970: 등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
971: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 보험사에 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 받아 갔다는 말을 들었어.
972: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 살고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
973: 최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어.
974: 대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
975: 치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제한 것이 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
976: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
977: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
978: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
979: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
980: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
981: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
982: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
983: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
984: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
985: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
986: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
987: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
988: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
989: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
990: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
991: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
992: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
993: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
994: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
995: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
996: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
997: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
998: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
999: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
1000: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
1001: 우리 아들이 학교 축구 경기에서 골을 넣었다고 해서 기분이 좋아.
1002: 아내와 같은 취미생활을 할 수 있게 돼서 만족해.
1003: 어제 모임에 갔는데 우리 부부가 제일 젊어 보여서 기뻤어.
1004: 요즘은 우리 두 아들에게 새삼 감사함을 느껴.
1005: 우리 부자간은 사이가 좋아서 정말 감사해.
1006: 부녀지간에 사이가 좋아서 정말 감사해.
1007: 나는 가족들에게 좋은 아버지의 모습을 보여왔다고 자신해.
1008: 우리 자식들은 어디 가서 자랑해도 꿇리지 않는 훌륭한 애들이야.
1009: 내 아내와는 사는 동안 큰 다툼이 없었던 것 같아서 감사해.
1010: 우리 아이들은 부모에게는 거짓말을 절대 하지 않아.
1011: 내 딸은 커서 좋은 선생님이 될 거라고 자신해.
1012: 백내장 진단을 받아서 두려운 마음이 들어.
1013: 올해는 건강검진 받기 두려운 마음이 들어.
1014: 나이가 들면서 요즘은 건강에 대한 걱정이 많이 돼.
1015: 요즘 따라 폐에 무슨 병이 생긴 게 아닐까 두려워.
1016: 아빠가 요즘 인지능력이 떨어지신 것 같아 불안해.
1017: 당 수치가 요즘 높다고 나와서 걱정이야.
1018: 요즘 건망증이 심해진 것 같아 불안해.
1019: 요즘 잠에 잘 못 드는 날이 많아 걱정이야.
1020: 탈모가 심해서 거울 보기가 두려워.
1021: 요즘 여기저기 아픈 곳이 생기는 것 같아 두려워.
1022: 가끔 눈앞이 깜깜해지는 일이 있을 때마다 너무 두려워.
1023: 아빠가 집에 오시질 않아. 무슨 일이 생긴 걸까 불안해.
1024: 내가 꾸준히 운동한 덕을 요즘 톡톡히 보고 있어.
1025: 적은 나이는 아니지만 가족들과 같이 해외여행을 자유롭게 할 수 있는 게 정말 행복해.
1026: 신체 나이를 측정했는데 실제 나이보다 훨씬 젊게 나와 기뻐.
1027: 손주 학교 체육대회에서 함께 달리기를 하게 되어 너무 설렌다.
1028: 어깨가 뭉치고 아프다고 하니 딸이 안마기를 사줬어.
1029: 오랫동안 못 만났던 친구들이 다들 건강히 잘살고 있어 감사해.
1030: 칠십이 되었지만 아직 건강한 것 같아서 기분이 좋아.
1031: 몸은 마르고 얼굴엔 주름이 있어도 정정하다는 말을 들으면 참 신이 나.
1032: 요즘 체력이 좋아지고 있는 것 같아 기분이 좋다.
1033: 옆집 할머니가 나한테 동안이라고 하셔서 기분이 좋아.
1034: 내 체력 정도면 손주를 업고 다녀도 될 것 같아.
1035: 형이 장난으로 내 목을 졸랐는데 고통스럽네.
1036: 엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
1037: 가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
1038: 부모님은 누나한테는 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
1039: 아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
1040: 수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
1041: 누나의 친구들이 내가 중간고사에서 커닝한 걸 알고 있어 부끄러워.
1042: 형이 게임기를 사고 싶어 하는데 내가 부모님께 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
1043: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인 게 너무 슬퍼.
1044: 아빠는 나를 앉혀놓고 공부를 못하고 무능하다고 설교해서 괴로워.
1045: 나는 음악을 하고 싶은데 가족들이 나를 믿어주지 않아 괴로워.
1046: 밤을 새우며 이력서를 작성했는데 파일이 날아가 버려서 좌절스러워.
1047: 회사에서 약속한 날짜에 급여를 지급하지 않고 있어 짜증 나.
1048: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들고 화가 나.
1049: 회사에서 내가 어제 제출한 서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막해.
1050: 졸업한 지 삼 년째인데 아직 취업하지 못해 좌절감이 들어.
1051: 이번까지 벌써 다섯 번째 공무원 시험에 떨어져서 좌절감이 들어.
1052: 운동부를 그만두고 취업을 하려니 쉽지 않네.
1053: 사흘 연속으로 상사에게 같은 이유로 혼났더니 힘들어.
1054: 회사에서 내가 일머리가 없는 것 같아 힘들어.
1055: 이번에도 회사 승진 명단에 내가 없어서 힘들어.
1056: 회사 면접에서 합격했는데 잘못 채용된 것이라는 말을 들었더니 허탈해.
1057: 면접 시간에 늦을 것 같아 택시를 탔더니 사고가 나서 결국 지각을 했어.
1058: 오랫동안 사랑했던 그가 오늘 나를 떠나서 상처받았어.
1059: 그가 나와의 결혼식을 며칠 앞두고 파혼을 요청해 와서 상처받았어.
1060: 부모님께서 우리의 관계를 인정해주지 않으셔서 너무 마음이 아파.
1061: 결혼식에 꼭 와줬으면 했던 친구가 오지 않아서 서운해.
1062: 남자친구가 내가 떠난다고 할 때 나를 끝내 잡지 않아서 충격받았어.
1063: 당연히 평생 함께할 거라고 믿었던 우리 사이가 오늘로 끝이 나서 괴로워.
1064: 남자친구가 다른 여자에게 관심을 갖는 것 같아서 괴로워.
1065: 내가 아이를 낳지 못한다는 사실을 알리자 헤어지자는 말을 들어서 힘들어.
1066: 남편의 불륜을 알게 되어 배신당한 기분이야.
1067: 남자친구가 바람을 피우고 있었던 사실을 알았어. 너무 배신감 들어.
1068: 이번 연애를 하면서 너무 많이 상처받았어.
1069: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어서 상처가 돼.
1070: 우리 가족은 집에서도 서로 대화를 하지 않아 고립된 기분이야.
1071: 남편과 나는 서로가 무엇을 하는지 관심이 없어서 고립된 기분이야.
1072: 남편과 집에 같이 있어도 따로 밥을 먹어서 속상해.
1073: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해
1074: 아들은 나 말고 남편에게만 고민을 털어놓아서 서운해.
1075: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 걱정돼.
1076: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할지 몰라서 혼란스러워.
1077: 남편은 화난 사람처럼 티브이만 보고 있어 외로워.
1078: 남편과 아이들은 집에 내가 없어도 연락하거나 신경 쓰지 않아서 속상해.
1079: 매일같이 남편한테 잔소리 듣다 보면 지치고 괴로워.
1080: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워.
1081: 얼마 전 아들이 가고 싶어 했던 회사에 취직해서 기쁘다.
1082: 지인의 권유에 처음으로 주식투자를 했는데 주가가 많이 올라서 기쁘다.
1083: 예상치 못하게 승진을 하게 되어 주변 사람들에게 축하를 받아서 기쁘다.
1084: 딸아이가 취업 후 첫 월급으로 내게 선물을 줘서 기쁘다.
1085: 십 년 동안 소식이 끊긴 친구를 우연히 만나 저녁을 같이 먹어서 기쁘다.
1086: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어 기쁘다.
1087: 요즘 아내와 드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘다.
1088: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 사람들과 교류도 하니 기쁘다.
1089: 오랫동안 봉사를 해왔던 복지관의 아이들이 내게 감사하다며 선물을 줘서 기쁘다.
1090: 친구들과 게이트볼 내기를 했는데 우리 팀이 압도적으로 이겨 기쁘다.
1091: 가족들 덕분에 가지고 있는 돈으로 마음에 쏙 드는 집을 얻어서 기쁘다.
1092: 부모님이 싸우다가 방으로 들어가시더니 목소리가 점점 커지고 있어서 불안해.
1093: 아버지가 집을 나가더니 몇 시간째 안 들어오셔.
1094: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나.
1095: 누나가 집에 들어오는 시간이 점점 늦어지고 표정도 안 좋아.
1096: 비가 쏟아지고 새벽이 다 되었는데 가족들이 집에 없고 혼자라서 불안해.
1097: 부모님이 자주 다투시더니 요새 아예 말을 안 해서 불안해.
1098: 오랜만에 가족이 모인 식사 자리에서 아무도 얘기를 안 해.
1099: 가족 중에 아무도 내가 하는 말에 대꾸를 안 해서 상처받았어.
1100: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들려서 불안해.
1101: 아빠가 집에 들어올 때마다 엄마 몸에 멍이 늘어서 불안해.
1102: 드디어 취업에 성공해서 마음이 가벼워!
1103: 사장님이 자유분방한 분이라 사무실 분위기가 아주 편해.
1104: 팀장님이 출근 첫날 먼저 친근하게 대해주셔서 편했어.
1105: 출근 첫날 선배가 자기를 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다고 말해 줬어.
1106: 우리 회사는 할당된 업무만 제 시간에 마치면 출퇴근이 자유로워서 편해.
1107: 이직한 직장의 자유로운 분위기가 맘에 들어.
1108: 부모님의 지원으로 졸업 후에도 여유롭게 공부하면서 하고 싶은 일을 찾아서 감사해.
1109: 미리 일해 놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
1110: 손발이 잘 맞는 팀원들과 일을 하게 되어서 기뻐.
1111: 연차를 쓸 때 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
1112: 우리 회사는 수평적인 관계를 지향해서 편안해.
1113: 내가 실수해도 나를 도와줄 사수가 옆에 있어서 든든해.
1114: 친한 친구라고 생각했는데 나만의 착각이었던 것 같아서 당황스러워.
1115: 사귀는 사람이 나에게는 말도 없이 혼자 여행을 떠나서 당황스러워.
1116: 여자친구에게 결혼 생각이 있는지 물어봤는데 시큰둥해서 당황스럽네.
1117: 친구들에게 만나자는 연락을 했는데 아무도 답장이 없어.
1118: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않고 외로워.
1119: 친한 친구와 여행을 왔는데 친구는 남자친구랑 연락하느라 바쁘기만 해.
1120: 애인이 기념일을 잊어버리고도 아무렇지 않아 보여서 화나.
1121: 애인이 친구들한테 내가 그냥 아는 동생이라고 말했어.
1122: 친구 생일에 깜짝 축하를 해 주려고 집 앞에서 말없이 기다렸는데 다른 친구와 놀고 있대.
1123: 친구의 취업을 축하해 주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냬.
1124: 직장을 그만두니까 아내가 나를 한심한 인간 취급해서 서운해.
1125: 이십 년 넘게 일한 직장에서 나를 내쫓듯 은퇴시켰어.
1126: 빨리 은퇴하고 노후 준비나 하라는 직장 후배의 뒷담을 들어서 충격받았어.
1127: 가족들이 노후 자금을 모아놓지 않은 나를 질책해서 상처받았어.
1128: 아내가 자식들 교육부터 노후 준비까지 모두 내가 맡아서 하래서 서운하다.
1129: 자식들이 내게 말도 없이 노후 자금을 가져다 써서 배신감 들어.
1130: 은퇴 후에는 내가 좋아하는 일을 더 이상 할 수 없을 것 같아서 슬퍼.
1131: 내 의견은 하나도 반영되지 않는 은퇴가 씁쓸해.
1132: 은퇴 후 아무에게도 연락이 오지 않아 외로워.
1133: 친구들이 내게 왜 은퇴 설계를 하지 않았냐고 타박해서 괴로워.
1134: 노후 준비 이야기가 나올 때마다 아내와 싸우게 돼서 힘들어.
1135: 자식들이 은퇴 설계 때문에 타박해서 속상해.
1136: 후배들에게 야근을 많이 시키게 돼서 미안해.
1137: 여름 휴가를 가서도 일을 해야 할 것 같아서 가족들에게 미안해.
1138: 내 실수로 타 부서까지 일정을 조정하게 되어 죄책감이 들어.
1139: 회식에서 마신 술 때문에 회사에 지각하게 돼서 후배들에게 민망해.
1140: 퇴사한 이후로 수입이 줄어서 아내가 힘들어하니까 미안해.
1141: 아이를 혼자 돌봐야 해서 매일 정시 퇴근을 하니까 아이와 회사 양쪽에 죄책감이 들어.
1142: 직장 내 괴롭힘을 목격했는데 모른 척했더니 죄책감이 들어.
1143: 직장 상사가 내게 준 일에 의욕이 없어서 부하 직원에게 넘겼더니 많이 미안하네.
1144: 한창 회사에 일이 많은데 내가 과로로 쓰러져서 일을 못 하고 있어.
1145: 평소에 내가 엄하게 대했던 직원이 회사를 그만둬서 마음이 안 좋아.
1146: 좋은 회사로 이직했는데 전에 같이 고생하던 동료들에게 자주 연락이 와.
1147: 중간고사를 봤는데 혹시라도 정답을 잘못 적었을까 봐 걱정돼.
1148: 아빠가 내 중간고사 점수를 보고 실망하실까 봐 아직 말씀드리지 못했어.
1149: 아빠가 내 중간고사 성적표를 보신 날엔 집에 들어가는 게 무서워.
1150: 웃음거리가 될까 봐 내 꿈을 남들에게 말하기가 조심스러워.
1151: 조별 과제에서 내가 실수를 할까 봐 조심스러워.
1152: 자격증 실기 시험공부를 하는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남아서 불안해.
1153: 친구가 내게 진로 조언을 구하는데 어떻게 말해 줘야 할지 조심스러워.
1154: 진로를 바꾸기로 했다는 결정을 부모님께 말씀드리기 불안해.
1155: 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 아실까 봐 두려워.
1156: 영어 회화 공부에 태블릿 피시가 필요하다고 아빠에게 말하기 조심스러워.
1157: 이혼 후에 경제적으로 힘들어하는 엄마에게 과외 이야기를 꺼내기가 조심스러워.
1158: 학교에 비싸고 유명한 브랜드 운동화를 신고 오는 친구들을 보면 질투가 나.
1159: 작년에 나보다 공부를 잘하는 친구를 따돌렸던 것 때문에 죄책감을 느껴.
1160: 나를 괴롭히는 친구들보다 내가 시험을 더 잘 봤으면 좋겠어.
1161: 나를 괴롭히는 친구가 국어 선생님께 더 예쁨을 받아서 질투 나.
1162: 전학 간 학교에서 집이 잘산다는 이유로 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
1163: 내 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받으니까 친구들이 나를 싫어하는 것 같아.
1164: 나도 친구들과 좋아하는 연예인에 대해 이야기 하고 싶은데 그럴 수 없어서 괴로워.
1165: 어제 친구가 브랜드 가방을 메고 다니는 게 부러워서 그 가방을 뺏었어.
1166: 학원 친구가 나보다 좋은 대학교에 합격해서 기분이 안 좋아.
1167: 내 수학 시험 성적이 좋아서 부정행위를 했다고 친구들로부터 모함당했어.
1168: 방과 후에 학원에 안 가고 놀러 다니는 친구들이 부러워.
1169: 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내서 섭섭해.
1170: 같은 동아리 친구들이 나를 무시하는 것 같아서 불안해.
1171: 모의고사 성적을 받으니 원하는 대학교에 못 갈까 봐 걱정이야.
1172: 친구들로부터 따돌림을 당하고 있어서 괴로워.
1173: 학교에서 가장 무서운 친구들 중 한 명과 짝이 되어서 불안해.
1174: 친구에게 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보여서 걱정돼.
1175: 현장 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버려서 슬퍼.
1176: 소풍으로 놀이 공원에 가는데 나와 같이 놀이기구를 탈 친구가 없을까 봐 걱정돼.
1177: 전학 간 학교에 친구가 한 명뿐인데 그 친구가 결석해서 불안해.
1178: 급식 시간에 학교 선배의 교복에 반찬을 흘려서 혼나지 않을까 두려워.
1179: 학교 선배가 나에게 내일 따로 보자고 말해서 불안해.
1180: 독서실에서 공부를 오랜 시간 하는데도 점수가 오르지 않아 속상해.
1181: 내가 실수해서 회사의 신제품이 노출돼 버려서 죄책감이 들어.
1182: 내가 지각한 탓에 팀 프로젝트를 망쳐 버렸어.
1183: 내가 사장님 앞에서 큰 실수를 하는 바람에 우리 부서 동료들에게 미안하게 됐어.
1184: 내가 돈을 받고 범인을 풀어 준 사실이 들통나면서 죄책감에 시달려.
1185: 올해 마지막 입사 면접까지 떨어져서 부모님께 죄송한 마음이 들어.
1186: 나보다 실적이 좋은 동기의 업무 일지를 훔쳐보다가 들켜서 죄책감이 들어.
1187: 학점을 위조한 서류로 취업이 돼서 마음이 편하지가 않아.
1188: 처음 하는 발표에서 내 실수로 발표 전체를 망쳐 버렸어.
1189: 내 잔소리 때문에 신입 사원이 눈물을 보여서 내가 잘못한 것 같아.
1190: 경기 악화 때문에 회사의 지시로 팀원을 해고하게 돼서 죄책감에 시달리고 있어.
1191: 첫 직장에서 은퇴까지 걱정하지 말라더니 하루아침에 해고를 당해서 속상해.
1192: 아내가 우리의 노후 자금을 모두 도박에 날려 버려서 지금 정말 배신감이 들어.
1193: 아들들이 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않겠다고 해서 정말 섭섭해.
1194: 친구 말을 믿고 재테크를 했다가 사기를 당해서 노후 자금을 모두 잃어버렸어.
1195: 노후 자금을 자식들의 교육비로 모두 썼는데 그들이 모두 성공하지 못해서 실망했어.
1196: 은퇴 후에 나를 고용해 주겠다고 한 회사에서 나를 배신했어.
1197: 내 재정 상황이 나빠지자 내 자식들이 나와 연락을 끊어 버렸어.
1198: 나는 은퇴할 나이가 되었는데 아내가 작년에 교통사고로 죽으면서 우리 가족의 미래가 불투명한 것 같아.
1199: 믿고 맡기라며 내 통장을 관리하던 자식들이 노후자금을 모두 빼갔어.
1200: 자식들이 성공하고 나서도 부모의 노후에 관심을 가지지 않아서 서운해.
1201: 사고로 퇴직하게 되면 회사가 책임을 진다고 했지만 그 약속을 지키지 않아.
1202: 친구를 통해 보험을 들었는데 사기를 당해서 정말 분해.
1203: 환경 미화 시간에 할 일이 너무 많은데 혼자 할 수 있을지 걱정이야.
1204: 엄마가 내 생일에는 왜 아무도 초대하지 않았냐고 물어봐서 슬펐어.
1205: 중학교 이 학년 때 같은 반이었던 친구에게 문자를 보냈는데 답이 없어서 슬퍼.
1206: 같이 밥 먹을 친구가 없어서 화장실에서 혼자 밥을 먹었더니 정말 서러웠어.
1207: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 정말 서러워.
1208: 친구한테 맞아서 입술이 터졌는데도 엄마는 눈치채지 못하는 것 같아서 슬퍼.
1209: 학기가 시작되자마자 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
1210: 수학여행을 준비하는데 우리 조 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
1211: 조별 과제에서 내가 맡은 부분을 망친 것 같아서 친구들에게 미안해.
1212: 아직도 같이 밥 먹을 친구를 찾지 못해서 슬퍼.
1213: 학교에 있으면 아무도 나와 이야기 해 주지 않아서 서러워.
1214: 부모님이 내 말을 믿어 주시지 않고 내가 도둑질을 했다고 혼내셨어.
1215: 이유 없이 형한테 맞는 것 같아서 억울해.
1216: 엄마는 동생이 잘못해도 내 책임이라며 나를 혼내셔서 정말 억울해.
1217: 가족들이 모두 나만 미워하는 것 같아서 서러워.
1218: 내 가방에서 형의 담배가 나와 억울하게 오해를 받았어.
1219: 엄마가 내 이야기를 듣지도 않고 다짜고짜 화부터 내니까 답답해.
1220: 엄마는 내가 옷을 사면 돈이 아깝다고만 하셔서 서운해.
1221: 자전거 사고로 동생과 나 둘 다 다쳤는데도 할머니는 내 잘못이라고만 생각하셔.
1222: 아빠는 부끄러워서 내가 사 준 지갑을 쓰지 않는 것 같아.
1223: 봉사 활동으로 표창장을 받았는데도 부모님은 관심도 주지 않으시니까 섭섭해.
1224: 옆 사람이 내게 부딪혀 다쳤는데 아버지는 나만 나무라셔서 억울해.
1225: 언니가 아무 이유 없이 방에서 나가라고 꾸짖어서 억울해.
1226: 직장 동기가 휴게실에서 우리가 본인 얘기하는 걸 들은 것 같아서 미안하네.
1227: 부장님에게 큰 실수를 한 것 같아서 괴로워.
1228: 친구가 내가 소개해 줬던 애인에게 구타당했다고 들었어. 내 잘못 같아.
1229: 팀 프로젝트를 내가 망쳐 버려서 조원들에게 미안해.
1230: 친구가 연락을 끊을 정도로 큰 실수를 한 것 같아.
1231: 나 때문에 대리님이 크게 다치신 것 같아 죄송해.
1232: 어제 내가 한 실수 때문에 친구에게 정말 미안해.
1233: 나 때문에 같이 살고 있는 친구가 괴로워하는 것 같아.
1234: 친구에게 빌린 유에스비를 잃어버린 것 같아 당황스러워.
1235: 직장 동료에게 빌린 담요에 얼룩을 내 버렸어.
1236: 친구의 시계를 몰래 차 보다가 깨 버려서 친구에게 미안해.
1237: 아내가 보기 싫고 화가 나. 이제는 미운 감정뿐인가 봐.
1238: 내가 잘못한 것도 없는데 딸이 나랑 얘기하는 것조차 싫어해.
1239: 아들이 내게 자꾸 대들어서 이제 대화를 할 수도 없어.
1240: 아내와 대화할수록 상처만 받아서 이제는 떨어져 지내고 싶어.
1241: 딸이 집을 나가 버렸어. 내가 도대체 어떻게 해야 해?
1242: 이제는 아내가 나를 그냥 내버려 두면 좋겠어. 더 이상 부딪히고 싶지 않아.
1243: 집에서만이라도 혼자 있고 싶어.
1244: 딸이 대학이 우선이라는 내 말을 들으려고도 안 해서 화가 나.
1245: 자식들에게 더 이상 연락조차 기대하지 않으려고 해.
1246: 아내와 싸우는 게 이제는 귀찮을 정도야.
1247: 가족들과 싸우는 데 지쳐서 외식조차 안 하고 싶어.
1248: 직장에서의 업무량 때문에 스트레스받아.
1249: 새로 맡게 된 업무를 내가 해내지 못할 것 같아.
1250: 내 업무 능력이 떨어지고 있는 것 같아서 신경 쓰여.
1251: 기획서를 쓰는 업무가 잘 풀리지 않아서 너무 막막하고 불안해.
1252: 직장에서 아이디어를 내지 못해서 불안해.
1253: 신입 사원들에 비해 내가 초라해 보여서 불안해.
1254: 회사 업무 진행 속도가 뒤처지는 것 같아서 걱정돼.
1255: 기억력이 점점 나빠지는 것 같아서 치매가 아닌가 불안해.
1256: 부서 이동 이후로 스트레스가 더 심해졌어.
1257: 내가 회사에서 잉여자원인 것 같아서 불안해.
1258: 업무 성과가 기대한 만큼 나오지 않아서 스트레스야.
1259: 나이 때문에 회사에서 기회를 주지 않는 것 같아 불안해.
1260: 내후년이면 정년이라 은퇴인데 계획이 없어 불안하네.
1261: 내년이면 정년인데 은퇴 후의 국민연금 때문에 불안해.
1262: 내후년이면 정년인데 은퇴 후에 무슨 일을 할지 막막해.
1263: 아내가 요즘 계속 몸이 안 좋다고 해서 걱정돼.
1264: 곧 은퇴인데도 내 집이 없어서 걱정이야.
1265: 은퇴가 얼마 안 남았는데 빚이 남아서 불안해.
1266: 아이를 늦게 낳았더니 내가 은퇴할 때쯤 아이가 졸업일 것 같아 걱정이야.
1267: 집 살 때 낸 대출을 갚는 데 돈을 다 써서 노후가 불안해.
1268: 평생 옥이야 금이야 키워온 내 자식들이지만 다 크고 나면 나 몰라라 할까 내심 불안해지네.
1269: 은퇴 후에 재취업을 할 수 있을지 걱정돼.
1270: 주변 사람들은 모두 노후 준비를 하는 것 같아서 조바심이 나.
1271: 딸한테 영양제를 찾아봐 달라고 했는데 관심도 없는 것 같아서 서운해.
1272: 자식들은 내 건강에 대해서는 관심이 없는 것 같아 섭섭해.
1273: 얼마 전에 빙판길에 넘어져서 병원에 입원했는데 친구들이 한 명도 병문안을 오지 않았어.
1274: 아들만 나를 챙기는 것 같아서 딸에게 실망했어.
1275: 내가 아픈 뒤로 자식들이 나를 귀찮게 여기는 것만 같아 우울해.
1276: 청력이 예전 같지 않은 것 같아서 걱정이야.
1277: 몸 상태 때문에 내 꿈이었던 에베레스트산 등반을 못 할 것 같아 슬퍼.
1278: 부모님 드시라고 홍삼을 사 드렸는데 남동생이 그걸 반이나 먹어버렸어.
1279: 내가 우울한 걸 알고도 내게 신경 쓰지 않는 남편에게 실망했어.
1280: 딸 몸이 안 좋아서 병원 신세를 자주 지게 되는 게 정말 걱정이야.
1281: 나는 딸을 꼭 낳고 싶은데 남편은 내게 포기하라는 말뿐이라 실망했어.
1282: 아내를 위해 한약을 지어다 줬는데 아들이 그걸 먹겠다니까 정말 한심해 보여.
1283: 아들이 내 두 배를 자면서도 자꾸 피곤하다고 해서 걱정이야.
1284: 큰딸이 우리 집에 약을 두고 갔다고 가져다 달라는데 중요한 걸 잘 챙기지 못하는 게 걱정이야.
1285: 친구들 중에 내 건강을 부러워하는 친구가 있는데 말만 그렇게 하지 늘 술을 달고 살아.
1286: 아내의 체력이 점점 나빠지는 것 같아서 걱정이야.
1287: 고지혈증이 있는 친구가 아직도 고기를 끊지 못하고 있어.
1288: 친구가 몸이 아프면 병원에 가면 된다는 식으로 말해서 걱정이야.
1289: 얼마 전에 피검사를 했는데 의사가 식단 관리를 해야 한대서 걱정이야.
1290: 아내가 병원을 무서워해서 아플 때마다 병원 가기를 미뤄.
1291: 건강 관리보다 미신을 더 믿는 친구가 한심해 보여.
1292: 아내가 불면증 때문에 밤에 잠을 못 자서 걱정이야.
1293: 아들이 집에서 밥을 먹을 생각을 안 하고 패스트푸드만 먹어서 걱정이야.
1294: 내 주거래 은행의 자산관리사가 내 재정을 잘 관리해 줘서 믿음이 가.
1295: 내 새로운 사업에 친구가 큰 도움이 될 것 같아서 든든해.
1296: 자식들이 다 잘 되고 있어서 노후 걱정이 없어.
1297: 친구의 사업이 앞으로 크게 성장할 것 같아서 내 투자에 확신이 들어.
1298: 공인중개사가 조만간 내게 수익이 많이 날 토지를 중개해줄 거야.
1299: 새로운 예금 상품은 평균보다 이자가 두 배나 높아서 수익이 좋을 것 같아.
1300: 내가 좋아하는 친구가 나를 알아봐서 정말 기분이 좋았어.
1301: 쉬운 문제를 또 틀린 걸 보니 나는 바보가 분명해.
1302: 내가 동생보다도 문제를 더 많이 틀렸어.
1303: 오늘 지각을 해서 선생님께 정말 부끄러워.
1304: 목표를 세우면 항상 작심삼일이야. 내 스스로가 부끄러워.
1305: 발표를 하다가 우리 반 앞에서 실수해 버려서 정말 부끄러워.
1306: 체육 실기에서 영점을 받았어. 나는 체육에 소질이 없는 것 같아서 슬퍼.
1307: 너무 쉬운 수학 문제를 틀려서 부끄러워.
1308: 남들에 비해 모의고사 성적이 나빠서 성적을 말하기가 부끄러워.
1309: 그녀가 나를 사랑하는지 확신이 생기지 않아.
1310: 아내는 바람을 안 피울 거야. 내 아내는 항상 나만 바라봐
1311: 내 아내는 정말 정직한 사람인 것 같아.
1312: 맘에 드는 사람에게 뭐라고 말해야 할지 모르겠어.
1313: 나는 아들보다 딸이 더 좋을 것 같아.
1314: 나는 내 아이들이 희망을 가질 수 있게 해 주는 부모가 될 거야.
1315: 결혼할 나이가 되니까 예전에 집안도 좋고 성격도 좋던 여자친구와 헤어진 게 후회돼.
1316: 노후 준비 관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는 게 어이없네.
1317: 목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문 의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
1318: 건강검진을 했는데 아무 이상이 없다고 해서 마음이 편안해.
1319: 젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨 먹었더니 건강에는 자신 있어.
1320: 온종일 아내 대신 집안일을 했는데 아내와 애들은 나만 빼고 지리산에 다녀왔어.
1321: 요즘 전화 상담원이라는 젊은 남자가 아내에게 치근덕대는 것 같아서 질투가 나.
1322: 내 딴에는 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각하는데 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아.
1323: 아내와 딸 사이가 엄청 친밀한 걸 보면 질투가 나.
1324: 컴퓨터 게임 줄이라고 잔소리를 했더니 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대.
1325: 아내가 요즘 수상해. 그동안 좋아하지도 않던 등산 모임에 매주 나가서 질투가 난다니까.
1326: 아들이 나보다 담임선생님을 더 따르는 것 같아서 질투가 나.
1327: 아내가 요즘 나랑은 말도 안 하면서 핸드폰만 봐서 질투가 나.
1328: 우리 딸이 취업한 후에 내 전화를 잘 안 받아서 질투가 나.
1329: 우리 어머니가 나한테는 잘 안 해주면서 내 아내에게만 잘해주는 걸 보면 질투가 나.
1330: 아내가 내 허락 없이 노트북을 자기 친구에게 빌려줬는데 너무 화가 나네.
1331: 우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가 봐. 내가 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 잔소리하는 게 너무 싫어.
1332: 작은아들을 혼냈더니 녀석이 반항을 하네. 너무 당황스럽다.
1333: 최근 아내가 나에게 숨겨둔 자식이 있다고 털어놓은 바람에 충격이 커.
1334: 아내가 시장에서 회를 떠 왔는데 아무래도 사장이 다른 횟감으로 준 것 같아.
1335: 아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분 나빠.
1336: 그동안 눈치 보느라 답답했는데 최근에 회계사 시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어.
1337: 오늘이 내 생일이라 집에 갔는데 아무도 나를 축하해 주지 않아 실망스러워.
1338: 애교 많은 우리 딸과 유쾌한 우리 아들을 생각하면 매우 행복하단 말이야.
1339: 엊그제 모임에 다녀왔는데 다들 우리 부부를 보면서 서로 닮았다고 했어.
1340: 나는 탈모 때문에 스트레스였는데 아내가 걱정 말라고 위로해 줘서 기분이 좋아졌어.
1341: 남다른 아내의 음식 솜씨 덕분에 늘 친구들이 부러워하는 걸 보면 참 기분이 좋단 말이야.
1342: 우리 둘 다 등산을 좋아해서 주말마다 아내랑 산에 다니는 것이 너무 만족스러워.
1343: 요즘 수험생 아들이 평온하고 성실하게 공부하고 있어서 기특할 따름이야.
1344: 우리 딸이 어제 학교에서 담임선생님께 세상에서 가장 좋은 아빠라고 자랑했다네. 참 기특할 따름이야.
1345: 지병이나 별다른 사고 없이 이렇게 무탈하게 커 준 자식들에게 감사할 따름이야.
1346: 나와 아내는 결혼한 지 이십 년이 넘었는데 금전적인 문제가 하나도 없었던 게 참 신기해.
1347: 집안일을 이렇게 완벽하게 해놓는 아내가 진정 존경스러워.
1348: 저녁을 먹은 후 이렇게 거실에서 텔레비전을 보면서 가족들과 대화할 수 있다는 것이 참 행복해.
1349: 가족이 나를 돈 버는 기계로만 보는 것에 화가 나서 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러 다녔어.
1350: 요즘 형편이 어렵다는 친구에게 전화가 오는데 그동안의 무소식에 화가 나서 안 받고 있어.
1351: 아들의 예비 신부가 우리에게 신혼집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
1352: 좋은 자리가 있어서 퇴직금으로 편의점을 하나 차렸는데 앞에 슈퍼마켓에서 항의를 하네.
1353: 아르바이트를 고용했는데 일을 제대로 못 해서 화가 나.
1354: 회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고 있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
1355: 건물주가 가겟세를 터무니없이 올려 어쩔 수 없이 이전해야 할 것 같아 화가 나.
1356: 회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받도록 요청했는데 거절당해서 화가 나.
1357: 평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고서 갑자기 돈 달라고 연락하네.
1358: 팬데믹 상황 때문에 딸 결혼식에 하객들도 별로 안 올 것 같아 걱정돼.
1359: 이사한 기념으로 집들이하는데 음식 솜씨가 안 좋아서 걱정돼.
1360: 아들이 학교에서 꼴등 했다는 사실이 아파트 주민들에게 소문나서 창피해.
1361: 딸이 결혼을 일주일 앞두고 파혼하게 되어서 친척들 보기가 민망하기 짝이 없어.
1362: 남편과 같이 옷 사러 다닐 때 옷 가게 점원의 시선을 의식하게 돼.
1363: 스트레스로 살이 쪄서 딸이 나랑 돌아다니기 싫다고 하네. 당황스러워.
1364: 뚱뚱하던 나를 무시하던 남편이 내가 다이어트한 후로 갑자기 살가워진 게 당황스러워.
1365: 엊그제 대학 동창 모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 백수라고 얘기하기가 부끄러웠어.
1366: 남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변 사람들에게 알리지 않았어. 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
1367: 재수생 아들이 명절에 친척들 보기가 싫다고 하네. 참 난감하다.
1368: 아내는 나에게 한 번도 사랑한다고 한 적이 없어. 나를 사랑한 적이 없는 거 같다는 생각에 너무 슬퍼.
1369: 같은 반 친구가 내 머리를 때렸어. 놀라기도 했고 반 친구들이 보는 앞이라서 너무 슬펐어.
1370: 화장실에서 선배들이 나를 에워싸더니 나를 때렸어. 주위에 내 친구들이 있었는데 아무도 나를 도와주지 않았어.
1371: 선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
1372: 학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
1373: 학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
1374: 내가 학교 선배에게 맞았다는 걸 친구가 담임선생님에게 말씀드렸나 봐. 담임 선생님이 나를 불러 그때 일을 물어보셨어.
1375: 하굣길에 단짝 친구가 학교 선배에게 폭행을 당하는 반 친구를 돕고 싶다고 말했어.
1376: 친구가 학교 선배들에게 맞아 병원에 입원하게 되었어. 나는 몹시 화가 나고 또 한편으로 무서워.
1377: 키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
1378: 외로워서 연애를 하고 싶은데 엄마가 회사 일이 먼저라고 말씀하실 때 당황스러웠어.
1379: 친구의 소개로 소개받은 남자가 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
1380: 엄마가 언니만 챙기는 것 같아. 그래서 당황스럽고 상대적인 소외감을 느낄 때가 많아.
1381: 나는 학자금 대출을 갚기 위해 일하고 있는데 친구들은 하고 싶은 일들을 할 때 너무 부러워.
1382: 내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어드셨어. 그런데 요즘 들어 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
1383: 고등학교 단짝인 친구와 자취를 하게 되었어. 그런데 친구가 유학을 간 뒤로 적적해서 집에 들어가기 싫어.
1384: 우리 엄마는 암으로 돌아가셨어. 그 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
1385: 부모님과 떨어져 직장 생활을 하고 있는데 퇴근 후 집에 오면 너무 쓸쓸해 들어가기 싫어져.
1386: 부모님 대신 할머니가 나를 키워 주셨어. 그런데 얼마 전 할머니가 위암으로 돌아가셨어.
1387: 이번에 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 알고 보니 나만 불이익을 받은 거라 상처를 받았어.
1388: 퇴사한 회사가 며칠 전 주식상장을 했대. 직원들 모두 스톡옵션을 부여받아 싼 가격에 주식을 매입했나 봐.
1389: 상사가 어제 나에게 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스러운 일이라 당황스러웠어.
1390: 일손이 부족해서 항상 특근을 하는데 회사에서는 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
1391: 아빠가 술에 취해서 화장실에 또 토를 해놔서 못 들어가겠어.
1392: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 보고 싶지 않아.
1393: 아무렇게나 입은 옷을 던져 버리는 오빠 때문에 짜증나. 
1394: 아내는 내가 매일 회식 때문에 늦어도 그걸 이해해 줬어.
1395: 이혼하고 나서 혼자라 외로웠는데 이제 함께할 사람이 생겨서 다행이야.
1396: 나나 아내나 나이가 있어 태어날 아이를 걱정했지만 건강해.
1397: 천만다행이야. 아내가 탄 버스가 사고 났는데 아내는 다친 곳 없이 무사해.
1398: 딸이 내가 아니라 아내를 닮아서 감사해. 외모 걱정은 안 해도 될 것 같아.
1399: 자식들은 고혈압이 없어서 다행이야. 내가 고혈압이 있어서 걱정했는데 말이야.
1400: 생일이라고 아내가 깜짝 선물을 줘서 너무 고맙더라고.
1401: 우리 가족은 심성부터가 착해. 서로를 배려하고 안 좋은 말 안 하니 정말 감사해.
1402: 아들이 명문대에 합격해서 고마워. 그동안 일하느라 아들에게 신경을 못 써준 게 참 그래.
1403: 내가 한심스러워. 매번 자제한다 해놓고 필름이 끊기도록 술을 마시네.
1404: 뚱뚱한 애들은 건강이 안 좋을 것 같고 자기관리도 못 하는 것 같아.
1405: 어머니가 치매이신데 오늘 보니 집을 온통 난장판으로 해놓으셨네. 어떡하지.
1406: 남편과 이혼하고 혼자 어렵게 사는 친구를 어떻게 위로해 줘야 할지 모르겠어.
1407: 이번에 집을 팔고 해외로 이민을 갈 거라 말했어. 약간 걱정이네.
1408: 이제 혼자 독립해서 살고 싶다고 가족들에게 말했어. 다들 걱정하니 나도 불안해졌어.
1409: 적금을 모두 깨서 주식 투자를 하는데 남편에게 들켰어. 막 화내니 불안하더라고.
1410: 아내의 대장암이 완치된 후에 자식들이 안부 문자를 자주 보내줘.
1411: 퇴원을 하니 집에 온 가족이 모여 있더라고. 정말 좋았어.
1412: 내가 병이 있어서 아내한테 옮을까 걱정했는데 옮지는 않는다네.
1413: 학점 때문에 교수님에게 억지로라도 잘 보여야 하는 게 괴로워.
1414: 술을 마시고 구토를 하는 친구 대신 뒤처리를 하는 게 곤욕이야.
1415: 자꾸만 연락처를 알려달라고 하는 손님 때문에 아르바이트를 그만두고 싶어.
1416: 가끔 학교의 남자 동기들은 생각 없이 성희롱적인 발언을 하는 것 같아.
1417: 직원들의 의견 없이 독단적으로 결정하는 사장님에게 화가 나.
1418: 직장 생활을 하다 보니 부당한 것도 상사의 눈치를 보며 참아야 해.
1419: 업무 능력과 상관없이 학벌 때문에 다른 직원에게 승진을 밀렸어.
1420: 성격은 좋은 친구가 심한 욕설이 섞인 말을 할 때면 기분이 좋지 않아.
1421: 남자친구에게 명품 선물을 몇 번 받은 뒤로 언니가 점점 속물이 되어 가는 것 같아.
1422: 경제적으로 가난한 사람들을 아무렇지 않게 비하하는 말을 하는 친구를 보니 기분이 나빠.
1423: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나 봐. 너무 힘들어.
1424: 이번 모의고사는 일 등급이 나올 것이 확실해.
1425: 내가 도와준 친구의 성적이 많이 올랐어.
1426: 점수가 잘 나오지는 않았지만 열심히 노력한 내 모습에 만족해.
1427: 이번 시험 결과에 대해 부모님이 칭찬해 주셔서 뿌듯해.
1428: 친한 친구가 몸이 안 좋아서 수술을 한다는데 정말 걱정돼.
1429: 아들은 내가 아픈 게 걱정도 안 되는지 찾아오지도 않아.
1430: 거동이 불편한데도 자식들이 나를 부양하지 않아서 사람을 고용했어.
1431: 하나밖에 없는 자식이 나를 돌보기 싫다고 하네.
1432: 언니는 왜 항상 말을 심하게 할까? 말할 때마다 상처를 입어서 너무 힘들어.
1433: 아빠가 취해서 엄마한테 심한 말을 해서 엄마가 울어. 나도 몰래 울었어.
1434: 친구들 사이에서 내가 이간질을 한 것처럼 소문이 나서 억울해서 미칠 것 같아.
1435: 내 친구는 자식과 손주들이 엄청 잘 챙기는데 우리 자식과 손주들은 그러지 않아서 부러우면서 슬퍼.
1436: 언제부턴가 아내는 자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편만 드네.
1437: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못 해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
1438: 우리 자식은 무슨 일이든 얘기 좀 하려고 하면 다들 나를 피해서 나 자신이 한없이 초라해지는 것 같아.
1439: 우리 손주들은 용돈 준다고 놀러 오라고 해도 전화 한 통도 없어.
1440: 어릴 때부터 큰 손주를 키우다시피 했는데 요즘 큰 손주가 나를 보면 데면데면하네.
1441: 옆집 할머니네 할아버지 장례식장에 많은 사람이 와서 너무 부러워.
1442: 남들보다 내가 건강하다고 자부했었는데. 이렇게 갑자기 몸이 안 좋아질 줄 몰라서 너무 당황스러워.
1443: 옆집 아줌마는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
1444: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 해도 나만 항상 수치가 안 좋아.
1445: 남편은 건강해서 자식들에게 병원비 부담을 안 주는데 난 아픈 못난 엄마라 자식들에게 병원비 부담을 주네.
1446: 노인정 사람들은 자식들이 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식은 그렇지 않아.
1447: 오늘 병원에 노인정 사람이 있어서 가봤더니 나보다 좋은 병실에 입원해 있지 뭐야.
1448: 옆집 할머니는 건강해서 일자리도 잘 구하는데 나는 몸이 아프니 일자리를 구할 수가 없어.
1449: 우리 팀원들과 프로젝트를 진행했는데 평가가 엄청 좋게 나와서 기분이 너무 좋아.
1450: 오늘은 정말 기쁜 날이야. 날 여자라고 깔보던 상사를 내가 오늘 실적으로 이겼거든.
1451: 팀원들이 내가 여성 상사라고 은근 무시했는데 내가 이번 계약 건으로 코를 납작하게 해주었어.
1452: 우리 회사에서 문서 작성하는 프로그램을 나만큼 잘하는 사람이 없는 것 같아서 은근 뿌듯해.
1453: 내가 승진 명단에 추천한 사람이 승진이 되어서 너무 기뻤어.
1454: 저평가된 직원과 대화를 했는데 그 직원이 그 이후로 좋은 변화가 일어나서 정말 기뻐.
1455: 저번 인사 발령 때 내가 어떤 사람을 다른 부서로 보냈는데 누가 불만이 많았었다고 하네. 너무 미안해.
1456: 전에 했던 업무는 스트레스가 너무 많았는데 그게 다른 부서로 이관되었어.
1457: 실적도 없이 고객 응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
1458: 오늘 내가 업무 일부를 자동화로 해도 괜찮을 것 같다고 제안을 했는데 그게 받아들여졌어.
1459: 이번에 본 면접에서 합격 통보를 받아서 너무 다행이야.
1460: 휴 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
1461: 날짜를 잘못 알아서 회사 지원공고 날짜를 놓칠 뻔했어.
1462: 내 친구보다 좋은 회사에서 오늘 합격 통보를 받아서 다행이야.
1463: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
1464: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급하네. 아들한테 너무 섭섭해.
1465: 오늘 출장 갔다가 돌아왔는데 공항에 아무도 마중 나오지 않았어. 너무 섭섭해.
1466: 이번에 남편 생일이라 선물을 준비해서 줬어. 남편이 좋아하니 나도 기분이 좋아.
1467: 딸이 언제나 사랑한다고 해 줘서 너무 기뻐.
1468: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이제 보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
1469: 참 취업하기가 너무 힘들어서 불안해.
1470: 사회생활이라는 게 뭔지 잘 모르겠어서 불안해.
1471: 항상 발표 때문에 불안하고 걱정이야.
1472: 항상 싫은 소리를 못 해서 많은 일을 떠맡게 돼서 너무 힘들어.
1473: 새 직장에 취직했는데 내 성격이 너무 소심해서 사람들과 친해지기가 힘들어.
1474: 내가 융통성이 없어서 상사의 말을 잘 넘어가질 못해 힘들어.
1475: 이과계열이 취약해서 전문직에 지원조차 못 한다는 게 너무 힘들어.
1476: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아 불안하고 힘들어.
1477: 나에게 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
1478: 오늘 친구들을 만나고 왔어. 다들 내 취업을 축하해주더라고.
1479: 이번 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
1480: 팀 프로젝트가 정말 성공적으로 끝나서 기분이 정말 좋아.
1481: 요즘 일에 너무 만족하고 있어. 고등학교 선생님이 아니었다면 불가능했을 거야.
1482: 드디어 취업에 성공했어! 다 그 친구 덕분이야.
1483: 시험 준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사드리고 있어.
1484: 드디어 회사에 합격했어! 삼촌의 덕이 커.
1485: 드디어 공무원시험에 합격했어! 다 인터넷 강의 선생님 덕분이야.
1486: 좋은 기회가 생긴 것 같아. 다 상사님 덕분이야.
1487: 오늘 병원에 갔는데 폐암이래. 너무 슬퍼.
1488: 병이 계속 악화하네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
1489: 회복이 잘 돼서 다행이야. 고혈압으로 큰일 날 뻔했어. 가족들 말을 들을걸.
1490: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못한 게 후회돼.
1491: 병원에 갔더니 간암이래. 진작 아내 말을 들을 걸 후회하고 있어.
1492: 병원이 너무 갑갑하다. 진작 말 좀 잘 들을 걸 후회하고 있어.
1493: 병원에 가보니 간암이래. 조금 더 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
1494: 고지혈증으로 병원 신세를 지게 되었어. 고기를 진작 줄일걸 후회 중이야.
1495: 인슐린을 제때 놓지 않아서 병원에 후송되었어. 제때 놓을 걸 후회하고 있어.
1496: 새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
1497: 가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
1498: 선생님은 내 성적에 관심이 없으신 것 같아서 외로워.
1499: 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
1500: 대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
1501: 나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
1502: 나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안 해.
1503: 내 꿈은 연예인인데 나는 너무 못생겼어. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
1504: 나도 돈이 많아서 비싼 과외 받았으면 성적이 올랐을 거야! 근데 돈이 없어.
1505: 친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증 나서 툴툴거렸어.
1506: 운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
1507: 엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
1508: 내가 이 길을 고집하면서 가는 게 맞는 건지 모르겠다. 불안해.
1509: 그동안 내가 아무리 아픔을 호소해도 들은 척 만 척했던 남편이 미워. 싫을 정도야.
1510: 나에게 시간이 얼마 남지 않았다고 말하는 의사를 믿을 수 없어. 당황스러워.
1511: 아무리 병원에 데려가 달라고 해도 잘 쉬면 나을 거라고 말하는 남편이 미워. 짜증 나.
1512: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 나서 너무 당혹스러워.
1513: 내가 업무에서 실수한 것을 부장님께서 아시는 것 같아. 불안해.
1514: 열심히 준비한 프로젝트가 취소되었어. 허탈하다.
1515: 언니가 밖에 나갈 때마다 화려하게 꾸미고 다녀서 당황했어.
1516: 엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
1517: 부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
1518: 우리 오빠는 집 안에서는 게임만 하는데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황했어.
1519: 가족들은 안 그러는데도 나는 남들에게 보이는 내 모습을 신경 쓰는 것 같아서 걱정이야.
1520: 명절 때마다 엄마가 친척들에게 내 자랑을 과장해서 해서 민망해.
1521: 엄마가 공부 잘하는 애들을 자꾸 소개해주려고 해서 당황스러워.
1522: 내 동생은 밖에서는 날 아는 체도 안 해서 섭섭해.
1523: 엄마는 지인들에게 전교 회장 출신인 언니 이야기만 하는 것 같아.
1524: 집에서는 말 안 듣는 동생이 학교에서는 모범생인 척해서 당황스러워.
1525: 엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
1526: 언니는 집에서는 아니면서 학교에서만 모범생인 척해서 당황스러워.
1527: 카네이션을 열심히 만들어 드렸는데 엄마가 별로라며 버리라고 하셔서 속상해.
1528: 부모님이 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
1529: 내가 쓰려고 방학 동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
1530: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없다고 말씀하셔서 슬펐어.
1531: 할머니는 내가 태어난 것을 반기지 않으시는 것 같아서 우울해.
1532: 스스로 돈을 벌어 아빠한테 선물을 해 드렸는데 안 좋아하셔서 속상해.
1533: 아빠가 집 밖에서만 다정한 척하는 것 같아서 서운해.
1534: 시험을 망쳐서 엄마가 나를 내쫓았어. 정말 속상해.
1535: 엄마가 요즘 울기만 하는 것 같아서 걱정돼.
1536: 가난한 집에서 태어난 게 죄는 아닌데 주변에서 무시를 당해서 속상해.
1537: 용돈이 넉넉해서 저축도 할 수 있었으면 좋았을 텐데 그러지 못해 속상해.
1538: 용돈이 부족해서 아르바이트를 해야 할 것 같아.
1539: 돈이 있으면 공부할 필요도 없을 텐데 난 가난해서 걱정이야.
1540: 가난이 죄는 아닌데 내가 떳떳하지 못한 것 같아 속상해.
1541: 친구들과 놀러 가고 싶어도 지갑이 텅텅 비어 있어 속상해.
1542: 이토록 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어.
1543: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 정말 커. 너무 속상해.
1544: 부모님께서 주신 용돈 벌써 다 썼어. 남은 한 달을 어떻게 버텨야 할지 걱정돼.
1545: 돈이 너무 없어서 속상해. 아르바이트라도 시작해야 할 것 같아.
1546: 운동하고 나면 온몸이 상쾌해지는 기분이야.
1547: 뱃살 때문에 운동을 시작한건데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
1548: 독감 예방주사를 맞았는데도 독감에 걸려서 슬퍼.
1549: 언니가 자기 남자친구를 엄마에게 소개해 주고 있던데. 나 혼란스러워.
1550: 동생이 갑자기 나한테 참 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
1551: 갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
1552: 학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정돼.
1553: 갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
1554: 요즘 우리 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
1555: 우리 집이 곧 이사를 하게 됐다고 하네. 갑자기 두려워.
1556: 공무원인 친구가 외제 차를 샀다고 하네. 말도 안 되는 일 아닌가?
1557: 나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘살고 있던데 너무 서글퍼.
1558: 다른 사람과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬퍼.
1559: 친한 친구도 이익 앞에서는 나를 배신할 수 있다는 현실이 너무 슬프군.
1560: 슬프게도 나처럼 초라한 사람을 좋아해 주는 사람은 이 세상에 없을 거야.
1561: 슬픈 현실이지만 남들에게 굳이 잘 보이려고 애쓰는 것은 모두 부질없어.
1562: 모두 나에게 대가를 바라고 잘해준다는 생각이 들어서 우울해.
1563: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이것이 현실이야.
1564: 친한 친구들도 분명히 내가 없는 곳에서는 나를 욕하고 있을 거야. 슬프지만 사실이야.
1565: 회사가 나를 기계부품처럼 가차없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼졌어.
1566: 내가 이렇게 아픈데도 자식들이 아무도 집안일을 대신 안 챙겨 줘서 화가나.
1567: 딸이 내 건강은 챙기지도 않으면서 자기 남자친구가 감기 걸렸다고 걱정하네. 너무 서운해.
1568: 이렇게 섭섭할 수가 없어. 독립해서 나간 아들이 통 전화를 안 해.
1569: 몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증 나게도 반찬 투정을 하네.
1570: 남편 건강이 예전 같지 않은데 너무 술을 자주 마셔. 속상해 죽겠어.
1571: 남편이 담배를 못 끊어서 너무 화가 나고 짜증이 나.
1572: 우리 남편이 치사하게 자기 혼자만 영양제를 챙겨 먹고 있어. 이럴 수 있나.
1573: 자기 정도면 집안일을 엄청 잘하는 편이라고 남편이 말하던데. 너무 어이가 없어. 
1574: 너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이하는데도 가사는 전부 내 차지야.
1575: 정말 힘들어. 공장에서 일하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
1576: 건강에 좋은 잡곡밥을 해 줬더니 아들이 쌀밥을 해 달라고 투덜대서 짜증이 나.
1577: 내가 나이가 많아서 회사에서 너무 눈치가 보이는거야. 그게 왜 이리 슬픈지.
1578: 올해도 또 승진 대상에서 누락됐어. 실망스럽고 너무 우울해.
1579: 일이 너무 많아서 이번에도 휴가를 못 떠날 것 같아. 슬픈 운명이야.
1580: 올해 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
1581: 오늘 나보다 나이 어린 상사에게 크게 혼쭐이 났어. 지금 몹시 슬퍼.
1582: 애통하게도 지난 몇 주 동안 준비했던 프로젝트가 완전히 취소됐어.
1583: 나보다 까마득하게 어린 상무한테 꾸중을 들었어. 정말 슬퍼지네.
1584: 오늘 회사에서 상사에게 망신을 당했어.
1585: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐대서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
1586: 녹내장 수술을 할 예정인데 혹시나 시력을 잃어버릴까 불안해.
1587: 몸에 미세한 변화만 생겨도 모두 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
1588: 나이가 들어서 복용하는 약의 종류도 많고 그만큼 몸도 더 망가지는 느낌이라 걱정이야.
1589: 폐렴 진단을 받았어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없고 불안해.
1590: 병원에서 건강검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 병명이라고 하니까 너무 불안해.
1591: 회사에 취직했는데 대학 동기가 과장이었어. 너무 당황스러워.
1592: 내 동생이 남자 친구한테 맞고 들어왔어. 너무 충격적이고 혼란스러워.
1593: 존경하신 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
1594: 나와 내 동생이 배다른 형제래. 정말 혼란스러워.
1595: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워
1596: 엄마 아빠가 재혼해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
1597: 내가 과외 수업 하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안해.
1598: 힘들게 성사된 계약이 무산됐다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
1599: 우리 엄마가 선생님인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
1600: 회사에서 상사가 나한테 남자친구가 있냐고 물어봐서 당황스러워.
1601: 사람들이 혹시라도 내 애인에 관해 물어보면 난 당당하게 대답할 자신이 없어.
1602: 친구들이 내 결혼식장에 오면 남편을 보여주는 게 용기가 나지 않아. 두려워.
1603: 오늘 고백을 받았는데 아무 말도 못 했어. 사실 난 동성애자인데 사실대로 말하기가 겁나.
1604: 우리 사회는 이성애자에보다 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
1605: 그 사람이 나를 좋아할 줄은 꿈에도 몰랐는데 오늘 좋아한다는 소릴 듣고 당황했어.
1606: 좋아하는 사람에게 고백했다가 거절당해서 당황스러웠어.
1607: 좋아하는 사람을 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
1608: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 되고 나니 당황스러워. 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
1609: 좋아하는 사람이 내게 말을 건네왔는데 너무 당황했어. 대답하지 못한 게 너무 후회돼.
1610: 자식들이 나와 아내를 대하는 태도가 달라서 화가 나.
1611: 큰딸이 생일이라 내가 밥 사 주겠다고 했는데 딸이 바쁘다고 화를 냈어.
1612: 자식들이 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 내가 자식들을 이렇게 키웠나 정말 속상하고 화나.
1613: 주민센터 직원들은 뭘 물어봐도 잘 듣지도 않고 대답도 안 해서 짜증 나고 화가 나.
1614: 내가 말만 하면 홱 토라져서 말도 안 하고. 요즘 애들 정말 예의가 없어서 화가 치밀어올라.
1615: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 화도 나.
1616: 환갑도 안 했으면 칠순은 해줘야지. 속상하고 화가 나네.
1617: 둘째가 이사를 가서 너무 쓸쓸하고 화가 나.
1618: 얼마 전 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
1619: 동네에서 오래 같이 살던 친구가 멀리 이사를 갔네. 너무 슬프다.
1620: 문소리만 나도 누가 오려나 기다리는 내가 참 슬프고 쓸쓸하네.
1621: 옆집 할머니가 죽었는데 아무도 오질 않았어. 그걸 보니 너무나도 슬프네.
1622: 내가 잘못한 게 있어서 자녀들이 연락을 안 해. 너무 슬프고 고독하다.
1623: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자 남았어. 과거가 너무 그리워서 서글퍼.
1624: 경로당 사람들이 내가 자식한테 버림받았다는 사실을 알게 돼서 너무 창피하고 슬퍼.
1625: 나는 자식들과 함께 살고 싶은데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
1626: 아무에게도 사랑받지 못하는 나이가 되고 보니 나 자신이 너무 슬퍼.
1627: 자식들이 자기들 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
1628: 집에서도 혼자 노인정에서도 혼자야. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼져.
1629: 난 너무 외로운데 아무도 내 외로움을 달래주질 않아 너무 슬퍼.
1630: 아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못 하니 답답해하네.
1631: 딸이 내 거처 때문에 적금을 깼다고 하는데 너무 속상해.
1632: 내가 있는 노인정이 불법 자금으로 운영되고 있었대. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져.
1633: 어찌 노인네들이 자기주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
1634: 일하고 싶은데 일할 자리가 없어. 사회에 환멸도 느끼고 슬프기도 해.
1635: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아서 마음이 참 서글퍼.
1636: 나이를 먹어도 마음에 드는 친구가 하나도 없다는 상황이 너무나도 슬퍼.
1637: 옆집 할미는 왜 그리 할아버지들에게 교태를 부리는지 영 보기가 안 좋아. 
1638: 요즘 사람들끼리는 교류가 없어서 정도 없는 것 같아. 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
1639: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아. 화도 나고 슬퍼.
1640: 나는 영어 실력이 좋아서 다른 사람이 물어볼 정도야.
1641: 난 절대음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
1642: 내가 먹는 관절 약이 다른 약이랑 섞일까 봐 불안해. 그래서 따로 거실에 빼뒀어.
1643: 아내에게 조심스럽게 내가 이제 얼마 살지 못할 것 같다고 말했어.
1644: 의사에게 무리해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
1645: 내가 위암 이력이 있는데 취업할 수 있는지 걱정돼.
1646: 자식들이 나한테만 관심이 없어서 화가 나. 
1647: 아들이 나보고 그동안 뭘 해줬냐고 얘기해서 속상해.
1648: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 말해서 속상해.
1649: 오랫동안 일한 직장에서 인제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
1650: 둘 있는 자식들이 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상해.
1651: 일하다가 온몸이 성한 곳이 없어 아프고 슬퍼.
1652: 몸이 아프니까 마땅히 일할 곳이 없어 속상해.
1653: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸렸어. 속상해.
1654: 돈이 없어서 죽은 후에 장례식장도 못 잡을 것 같아. 무서워.
1655: 돈이 없어서 몸에 좋은 당뇨 식단을 준비할 수 없어. 힘들어.
1656: 불우한 노인을 위한 노인요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
1657: 혹시 내가 아프게 되면 딸에게 부담이 될까 봐 건강 관리를 철저히 하고 있어.
1658: 딸이 자기 사진을 자주 보내 줘서 고마워. 그런데 한 편으로는 불안해.
1659: 언니가 나한테 용돈으로 백만원을 줬어!
1660: 우리가족들은 명절에 언니한테만 관심을 가져서 슬퍼.
1661: 가족들이 전부 바빠서 나는 안중에도 없어. 너무 슬퍼.
1662: 나는 너무 소심해서 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
1663: 초등학교 때부터 시작된 가정폭력에서 벗어나고 싶어 우울해.
1664: 우리 부모님은 왜 자꾸 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
1665: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나에게 폭력을 행사했어. 
1666: 우리 가족은 서로에게 관심도 없고 애정도 없는 것 같아서 슬퍼.
1667: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스받아.
1668: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어서 우울해.
1669: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상했어. 기분이 별로야.
1670: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님이 내 친구만 좋아해서 질투 나.
1671: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐하시니까 속상하고 슬퍼.
1672: 친구가 알선해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
1673: 입사 시작은 똑같았는데 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
1674: 나는 지방대라 대기업에 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담이 됐어.
1675: 회사 동기들 모임이 있는데 언제부턴가 내게 연락이 오지 않고 있어서 속상해.
1676: 내가 낸 아이디어인데 직장 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
1677: 회사에서 같이 점심을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려고 하지 않는 것 같아 속상해.
1678: 남편이 나도 안면이 있는 회사 직원과 불륜을 저질렀다고 해서 충격이야.
1679: 남자친구가 결혼 일주일 전 아무 이유 없이 파혼을 통보해서 충격이야.
1680: 갑자기 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 충격이야.
1681: 산부인과에 정기검진을 하러 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
1682: 며칠 전에 내 남자친구가 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격받았어.
1683: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못했다는 걸 알았어.
1684: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라는 진단을 받아서 정말 크게 충격받았어.
1685: 친구로부터 남자친구가 예전에 학교폭력 가해자였다는 사실을 알아서 충격이야.
1686: 방금 전 남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다고 고백했는데 충격이야.
1687: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랐어.
1688: 남자친구 친구로부터 남자친구가 전과자였다는 사실을 알았는데 충격적이야.
1689: 이제 이 학교에 학교폭력 가해자들이 없어서 너무 좋아.
1690: 지금 괴롭힘당하고 있다고 선생님께 털어놓으니 마음이 한결 가벼워졌어.
1691: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 우리반 친구들이 도와주기로 약속했어!
1692: 가해자들이 괴롭히려고 할 때 선생님이 도와주셔서 이젠 전혀 무섭지 않아!
1693: 공부할 때마다 뒤에서 엄마가 지켜보는 것 같아서 불안해.
1694: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어씌워서 화가 나.
1695: 정이 많이 들었던 회사 동료가 회사를 떠나게 돼서 너무 슬퍼. 눈물 나. 
1696: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기만하셔서 지루해.
1697: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스받아.
1698: 나 학원도 다니면서 과외도 시작했는데 성적이 떨어져서 속상해.
1699: 최근에 내 성적 때문에 담임 선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증 나.
1700: 언니가 나는 잘하는 게 없다고 말해서 속상해.
1701: 부모님이 같이 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
1702: 내 생일 선물로 받은 가방을 오빠가 허락도 없이 팔아버려서 속상해.
1703: 내 주변에 친한 친구가 하나도 없어서 쓸쓸해.
1704: 주변 사람들이 나에게 무능하다고 말해서 씁쓸해.
1705: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되려 용돈을 받았어.
1706: 회사 사람들이 나만 빼놓고 모두 퇴근해서 우울해.
1707: 내 주변 사람들은 나만 빼고 다들 열심히 사는 것 같아 우울한 기분이 들어.
1708: 이등한테 잡힐까 봐 조마조마했는데 다행히 시험을 잘 봐서 내가 일등을 했어.
1709: 선생님의 위로를 듣고 나니 조급한 마음이 안정되고 기분이 좋아졌어.
1710: 이번 경시대회에서 금상을 타서 기뻐.
1711: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올라서 기분이 좋아.
1712: 내가 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 되어서 기분이 좋아.
1713: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 기분이 좋아.
1714: 진짜 아빠가 우릴 떠난 걸까?
1715: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아
1716: 거짓말쟁이 동생이 진짜 얄미워.
1717: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떡해?
1718: 아빠 사업에 문제가 생겼대. 어떡하지?
1719: 약속이 있어 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해
1720: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척해. 언니 나빠.
1721: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다저랬다 욕해.
