1: 우리 어머니가 작년에 돌아가셨는데 요새 보고 싶어지네.
2: 온 몸이 아프니까 내 삶이 비관적이고 실패한 삶 같네.
3: 몸이 이상이 있는 것 같아. 정신이 깜빡깜빡해.
4: 내 삶이 불행하다고 생각이 드네.
5: 후회되는 삶을 살았다고 생각되네.
6: 퇴직 이후 매달 들어오는 돈이 없으니 부정적인 생각이 드네.
7: 주머니에 돈이 없으니 기운이 빠져.
8: 슬픈 하루가 시작됐네.
9: 노후준비가 미비하니 기운이 빠진다.
10: 짜증 나는 일이 있어.
11: 노년의 이혼은 슬픈일이야.
12: 내가 문제야 그냥.
13: 나는 항상 혼자야.
14: 어쩌면 내가 문제인 걸지도. 
15: 너무 힘들고 무서워.
16: 배우자가 얼마 전에 하늘나라로 떠났어. 어떻게 해야 하지 이제?
17: 그냥 화가 나. 내가 뭘 잘못한 건지.
18: 그냥 힘들고 이게 뭔지.
19: 어쩌면 좋을까?
20: 요즘 헛웃음만 나.
21: 갑자기 짜증이 확 올라오네.
22: 나는 왜 이렇게 못났을까?
23: 정신과 약을 먹고 있는데 잠이 그렇게 오네.
24: 우울하니까 절망적인 생각이 드네.
25: 내가 황혼 이혼을 했어.
26: 내가 요새 무기력증에 빠졌어.
27: 요새 내가 화를 엄청 내네.
28: 요새 주변 사람들 말을 믿지 못하겠어.
29: 나 같은 사람들이 문제야.
30: 얼마 전에 동생이 죽었어.
31: 나 하나 아파서 가족들이 무슨 고생을 하는건지. 그냥 내가 빨리 죽어야지.
32: 어떡하면 좋을까?
33: 배우자가 큰 병에 걸렸어.
34: 얼마 전에 다리가 부러졌어.
35: 요새 다 집안 살림을 깨부수고 싶어.
36: 내가 부인을 폭행해서 십 년 전에 이혼을 했어.
37: 사람들이 날 피해.
38: 내가 요새 폭력을 쓰네.
39: 내가 요새 무척 산만한 느낌이야.
40: 요새 뭐가 자꾸 날 무는 것 같은 느낌이 들어.
41: 내 부인이 죽었는데 슬프지도 않아.
42: 하루종일 동동거리고 앉아있지를 못해.
43: 상대방하고 대화가 안 되고 의사소통이 안될 때는 단절하게 되고 소외를 당하게 되지.
44: 집에만 있는데 수다 떨 친구도 없고 자식도 없으니 사는 게 사는 것 같지가 않네.
45: 남편하고 꼭 살아야 되나?
46: 남편이 너무 화가 많아.
47: 남편이 알코올중독이었는데 간암으로 죽었어.
48: 아들이 오십 살인데 결혼도 안하고 직장도 안 다녀.
49: 딸이 정신과 약을 먹고 있어.
50: 등산 갔다가 다리를 다쳐서 두 달 정도 병원에 있어야 해서 직장을 그만뒀어.
51: 칠십팔 세인데 일을 해야 먹고 살아.
52: 남편과 뜻이 안 맞아서 이혼했어.
53: 아들이 교도소에 수감 중이야.
54: 식당에서 설거지를 하는데 주인이 간섭이 아주 심해.
55: 왼쪽 팔다리에 풍이 와서 남편이 나를 돌봐. 
56: 퇴직을 하고 계약직으로 일하고 있어.
57: 노인 일자리 창출 현수막을 보고 찾아갔어.
58: 정년 후 계약직으로 있는데 월급이 절반 정도야.
59: 아들만 셋인데 대학 보낸다고 노후준비해놓은 것이 없어.
60: 퇴직하고 나니 날 찾는 이가 없네.
61: 남편의 퇴직 이후에 이혼을 하고 십 년이 지났어.
62: 고관절염이 심해서 움직임이 힘들어.
63: 미각을 잃었어.
64: 이혼 후 뇌졸중이 와서 오른쪽 수족이 불편해.
65: 오른쪽 수족이 힘이 없어서 할 수 있는 것이 별로 없어.
66: 다리를 다쳐서 깁스했어.
67: 허리디스크로 힘든데 남편도 많이 아파.
68: 류머티즘 관절염 때문에 너무 아파.
69: 교통사고로 휠체어를 타고 있어.
70: 손발이 자주 저려.
71: 귀가 잘 안 들려서 친구들과 만나기 싫어.
72: 눈물 샘 신경마비로 시간마다 인공눈물을 넣어야 해.
73: 뇌종양 수술 후유증으로 냄새를 못 맡아.
74: 머리가 너무 아파.
75: 남편이 퇴직한 지 십 년이 됐는데 우울증이 심해.
76: 남편이 나를 무시해.
77: 고혈압으로 쓰러져서 칠 년 동안 병수발했는데 남편이 죽었어.
78: 순간의 선택이 평생을 좌우한다는 말 있잖아. 그 말에 동감해.
79: 정말 시대가 변했어. 요즘 결혼하는 젊은이들은 가사 일을 나눠서 하는 추세라고 하더라고.
80: 내가 대학 다니던 시절에는 문과가 대세였는데 말이야. 요즘은 이과 쪽으로 공대나 아이티 계통이 좋대.
81: 오늘도 지치네. 하루하루가 힘들어.
82: 주변 사람들은 자가는 물론이고 장성한 자식들 집까지 사주는데 나는 아직도 이사를 전전해야 하는 상황이야.
83: 자식이 곧 결혼을 할 건데 걱정이네.
84: 내가 최근에 새로운 사람들을 알게 됐는데 어울리기가 좀 힘들어.
85: 나는 그동안 나만의 세계에서만 살았나 봐.
86: 이제 아내가 나한테 밥도 잘 안 차려주려고 해. 세 끼에서 두 끼가 됐어.
87: 나는 대단한 새로운 걸 창조해냈다고 생각했는데 다른 사람들은 전혀 관심이 없는 것 같아.
88: 아내가 운동하러 좀 나가라고 하는 말을 무시했었는데 말이야. 그게 다 돌아오네.
89: 앞날을 생각하면 까마득해.
90: 가끔은 가족과 아주 가까운 친척 빼고는 나라는 존재가 세상에 잊힐 것 같아 두려워.
91: 모국어라도 잘 사용하지 않으면 잊어버릴 수가 있다더라고. 혼잣말이라도 많이 해야 되겠어.
92: 문득 떠오르는 친구가 한 명 있어서 만나고 싶어졌거든. 그래서 시도해봤는데 잘 안 됐어.
93: 내 아내는 보통 우리 세대의 여성들과는 다른 거 같아.
94: 아내가 곧 세상을 떠날지도 모른다니까 앞이 막막해.
95: 요즘은 내가 엑스트라가 된 느낌이야.
96: 희망퇴직 신청을 안 하니까 결국 보복성 인사 조처가 행해졌어.
97: 요즘 많은 사람이 경제적인 이유로 죽는다는 기사를 봤을 때만 해도 이게 나와 관련된 이야기인 줄 몰랐어.
98: 내가 젊었을 땐 잘나가던 탤런트들이 이제는 부모 역할을 하고 빛을 잃은 것 같을 때는 나도 슬퍼지더라고.
99: 얼마 전에 나도 은퇴를 했지. 시원섭섭해. 그런데 하나 걸리는 게 있어.
100: 내 사업을 하는 중이야. 그런데 최근의 일 때문에 너무 걱정이야.
101: 공직에서 오래 일해서 그런가? 경제적으로 어마어마한 부를 축적하진 못했지만 나름 뿌듯하게 살아왔었거든.
102: 내 할 일이 바쁘다고 주변을 둘러보지 못했던 것 같아. 조금 이기적으로 살아왔나 봐.
103: 요즘 봉사활동을 알아보고 있는데 생각과는 다르기도 해.
104: 아내가 요즘 너무 바가지를 긁어 대.
105: 죽을 날짜를 미리 알 수만 있다면 마지막 가는 길에 후회가 덜 남을 텐데 말이야.
106: 왜 잘나가는 사람들을 질투하는지 그 심리를 이제는 알겠어.
107: 나는 혈압에 대해 걱정을 안 하고 살았었거든. 그런데 최근엔 좀 나도 혈압에 문제가 생겼음을 느꼈어.
108: 아내가 왜 이렇게 됐을까? 정말 믿기질 않아.
109: 정년을 채우고 이제 퇴직하게 됐어.
110: 확실히 자영업 하는 사람들이 요즘 힘들어.
111: 내가 기술로 먹고살았는데 이제는 힘들게 됐어.
112: 내가 젊었을 때와 요즘의 가장 다른 점 중의 하나는 금리일 거야.
113: 담담하게 받아들이고 있는 줄 알았는데 아닌가 봐. 가끔 감정이 확 하고 터질 때가 있어.
114: 보람은 별로 없어도 기계적으로 일하는 직업을 선택해야 했나 봐.
115: 요즘은 여러 가지로 복지가 잘 되어있는데 예전에는 안 그래서 애로사항이 많았어.
116: 팔과 다리가 잘린 느낌이라는 표현 있잖아. 지금 나에게 딱 맞는 표현이야.
117: 사실 오늘 상담에 오기까지 정말 많이 고민했어.
118: 이 나이에 철이 없어 보일 수도 있겠지만 나는 폼나게 사는데 늘 중점을 두었어.
119: 나는 왜 아직도 낯을 가리는 줄 몰라. 웬만한 사람들보다 사회 경험을 많이 했는데도 이 성향은 없어지질 않아.
120: 요즘 전염병으로 잘 나가질 않으니까 집에서 할 수 있는 취미를 하는 중이야. 명상을 새로 시작했어.
121: 어릴 때부터 비교당하던 또래의 친척이 있었는데 얼마 전에 부고 소식을 듣게 되었지.
122: 일만 하다가 이제 야인이 됐는데 너무 어색해.
123: 할 일도 없고 돈도 없어서 너무 힘들어.
124: 정신도 깜박깜박하고 일이 없어서 힘들어.
125: 나를 필요로 하는 곳이 없어.
126: 내가 이렇게 되다니 생각하면 힘들어.
127: 혼자 있는 게 힘들어.
128: 갈 곳도 없고 만날 사람들도 없네.
129: 집에 있어도 나만 필요 없는 느낌이야.
130: 식구들도 나랑 말을 안 하려고 하고 말할 때는 내 돈이 필요할 때 뿐이야.
131: 예전에 앓았던 관절염이 더 심해져 병원에 입원해 있는데 많이 속상하네.
132: 지난달에 정년퇴직했는데 하루하루가 무료하고 짜증이 나네.
133: 얼마 전에 숙부가 돌아가셨는데 너무 안타깝고 미안한 마음만 드네.
134: 아내가 치매 증상으로 요양병원에 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠네.
135: 아내가 발목이 아파서 집에만 있는데 병간호할 사람이 없어서 걱정이네.
136: 얼마 전에 장인께서 돌아가셨는데 생전에 잘해드리지 못해서 죄책감이 드네.
137: 정년퇴직 후 친구들과 당구 동아리를 만들었는데 모임을 못 하고 있네.
138: 대학 동문회 회장 임기가 끝나니 후배들도 연락 없고 씁쓸하네.
139: 며느리가 나를 방치하는 것 같아서 슬프네.
140: 요즘 코로나바이러스 때문에 실내 운동도 못 하니 집에서 짜증만 내고 아내에게 미안한 마음뿐이네.
141: 요즘 세계적으로 경기가 안 좋다 보니 우리 회사도 구조조정을 해야 할 것 같아 걱정이네.
142: 우리 세차장에 부쩍 손님이 줄어 수입이 적어지니 집안 살림도 힘들고 짜증이 나네.
143: 고혈압에 알코올성 치매 증상이 의심된다고 술 마시지 말고 약물요법과 운동을 하라고 하는데 어렵네.
144: 모든 일에 자신감이 떨어지고 대인관계도 회피하게 되어 많이 실망스럽네.
145: 아내의 병증이 점점 심해져 누가 항상 옆에서 보살펴 줘야 하는데 방법이 없네.
146: 그동안 받고 있던 퇴직연금도 만기가 돼서 못 받고 어떻게 살아야 할지 참담한 심정이네. 
147: 삼십 년 활동하던 동호회에서 나이가 들어 활동이 어렵다고 명예 회원으로 활동하라고 하니 슬프군.
148: 요즘 기침 감기가 너무 심해서 밖에 나가지도 못하고 집에만 있으려니 갑갑하기도 하고 외롭네. 
149: 이달 말에 퇴직인데 인계인수 업무가 제대로 안 되어 어떻게 해야 할지 모르겠네.
150: 뇌경색이 생각보다 심해져서 활동하는데 제약도 많이 받고 너무 힘드네.
151: 며칠 전에 이모가 돌아가셨는데 병명도 모르고 돌아가셨다네 황당하기도 하고.
152: 배드민턴 동호회가 해체된다고 해서 걱정이네.
153: 우리 지역 고등학교 동문회가 없어진다는 소문이 있어 안타깝네.
154: 황혼이혼이 남의 일인 줄 알았는데 막상 내 일이 되고 보니 창피하고 미안함 만 남네.
155: 이혼하고 혼자 산 지 삼 개월 되는데 혼자 사는 게 이렇게 힘든지 몰랐네.
156: 나이가 들어 몸은 자꾸 아프기만 하고 가진 것은 없고 많이 어렵네.
157: 모아 놓은 돈이 없으니 노인정에 나가도 눈치만 보이고 어떡해야 될까 고민이 되네.
158: 남편을 먼저 보내고 집에 혼자 있는 시간이 많아 쓸쓸하네.
159: 이제 일을 할 수 없는데 준비해둔 것도 없으니 우울하네.
160: 내 장애 때문에 학교에서 왕따를 당하고 있어.
161: 부모님은 내가 성적을 잘 받아와도 관심이 없으셔서 슬퍼.
162: 요즘 게임에 중독돼서 성적이 자꾸 떨어지는 나 자신이 불만스러워.
163: 장애 때문에 학교 폭력을 당하는데 이런 나 자신을 자책하게 돼.
164: 요즘 진로 고민 탓에 스트레스가 많아서 짜증 나.
165: 장애가 있다고 다 포기하고 인생 목표가 없는 나 자신이 매우 실망스러워.
166: 요새 취업 준비하는데 경쟁자들이 너무 많아서 스트레스받아.
167: 아들이 곧 대학생인데 등록금 마련하기가 너무 부담돼. 어떻게 하지?
168: 딸이랑 싸우고 나서 딸이 집을 나가버렸어. 이게 다 내 탓이야.
169: 아들과 싸우면서 아들을 때렸는데 죄책감이 들고 벌 받는 기분이야.
170: 요즘 집에서 스트레스를 너무 많이 받아서 삶에 흥미가 없어.
171: 요즘 소득이 감소하고 경제적으로 어려워져서 나 자신을 자책하고 있어.
172: 우울증에 걸리고 내 인생은 후회만 가득해졌어. 너무 지쳐.
173: 남편이랑 싸웠는데 내가 화를 심하게 내서 다시는 화해를 할 수 없을 거 같아.
174: 내가 자식들을 책임져야 하는데 우울증이 생긴 나 자신을 증오하게 되고 비난하게 돼.
175: 다니던 회사에서 나이도 많고 능력이 없다고 해고당했어. 정말 속상해.
176: 정신장애가 있어서 직장에서 잘렸는데 내 건강 좀 잘 챙길 걸 반성하고 있어.
177: 우울증 때문에 직장을 그만두고 경제적으로 어려워져서 너무 죽고 싶어.
178: 우울증 때문에 매일 죽고 싶은 기분밖에 안 들어. 이렇게 사는 나 자신을 자책하게 돼.
179: 학교에서 성적이 높다는 이유로 학교폭력을 당하는데 이게 내 잘못인가 자책하게 돼.
180: 친구와 갈등이 생겼는데 나 때문이라서 죄를 지은 기분이야.
181: 취업 시장이 너무 암울해서 스트레스가 쌓였어. 취업할 수 있을까?
182: 자존감이 낮아서 나 자신을 낮게 평가하는데 이런 나 자신에게 너무 미안해.
183: 나는 공부에 대한 자신감이 부족한 것 같아. 내 실력에 자신이 없어.
184: 같은 직장에 다니는 친구와 갈등이 생겼는데 화해할지 고민이야.
185: 직장에서 힘들 때 날 지지해줄 동료도 없는 내가 한심해.
186: 취직했는데 월급이 많지 않아서 부모님께 죄송한 마음이야.
187: 공황장애 때문에 나는 평생 사회에 나가지 못할 거 같아서 걱정돼.
188: 나는 가장으로서 자격이 없는 거 같아. 너무 한심해.
189: 내 소득이 낮아서 아내 치료비가 부족해. 정말 울고 싶어.
190: 요즘 기억력이 나빠져서 병원에 갔더니 치매 초기 진단을 받았어. 너무 충격이야.
191: 요즘 남편이 의심스러운데 이걸 어떻게 해결해야 하지?
192: 가족에 대한 책임감으로 열심히 일하다가 병이 생겼어. 정말 슬퍼.
193: 나이가 많다고 일자리를 잃어서 생계를 유지하기 어려워졌어. 큰일이야.
194: 요즘 만성질환으로 건강이 나빠져서 너무 무기력해.
195: 새로 일자리를 구했는데 월급이 생각보다 적어서 큰일이야.
196: 요즘 당뇨가 심해졌는지 일상생활에 지장이 가서 힘들어.
197: 만성질환으로 건강이 더 나빠지고 있어서 너무 두려워.
198: 친구랑 다퉜는데 내가 왕따가 된 것 같아. 앞으로 학교생활을 생각하면 그냥 죽고 싶어.
199: 여자친구와 사귀느라 학업성적이 떨어지는 것 같아. 너무 걱정돼.
200: 친구들이 왕따라고 날 이유 없이 때려서 다쳤어. 그냥 확 울고 싶어.
201: 내가 아파도 부모님이 걱정하지도 않으시는데 나는 자식이 아닌 건가? 너무 서러워.
202: 내가 학원을 안 다녀서 친구들이 그걸로 따돌리는 것 같은데 너무 괴로워.
203: 우울증을 겪고 있었는데 시험 성적이 잘 안 나와서 더 심해졌어. 나는 왜 이럴까?
204: 어렸을 때 트라우마로 부모님과 잘 못 지내겠어. 매일 다투는 것 같아.
205: 내가 자퇴를 해서 검정고시를 보고 싶은데 잘할 수 있을지도 모르겠고 걱정만 돼.
206: 내 소득이 적어서 새로운 취미나 배우고 싶은 게 있어도 하기가 어려워.
207: 내가 뭘 하며 살아야 할지 모르겠어. 무능한 나 자신이 증오스러워.
208: 갱년기라서 아내와 더 자주 다투는 것 같아. 아내한테 미안한 마음이야.
209: 내가 장애가 생기는 바람에 이혼했어. 고생한 아내에게 너무 미안해.
210: 버는 돈이 적어서 자식들한테 미안하고 죄책감이 들어.
211: 부모님과 자식 둘 다 부양하고 있는데 내 인생이 없는 거 같아서 억울해.
212: 회사에서 내 의견에 지지해주는 사람들이 줄어들면서 허탈해졌어.
213: 만성질환 때문에 건강이 점점 나빠져서 남편에게 피해만 주는 거 같아서 죄책감이 들어.
214: 나이가 많아서 이제 나에게 맞는 직업을 찾기가 힘들어.
215: 남편이 사고로 죽었어. 이건 다 내 탓이야.
216: 부모님의 지나친 간섭이 내 탓인 거 같아.
217: 이제 곧 성인인데 아직도 진로를 정하지 못한 내가 지긋지긋해.
218: 게임 중독 때문에 성적이 떨어졌는데 부모님께 죄책감이 들어.
219: 정신장애 때문에 여자친구와 갈등이 생겼는데 거기서 화를 내버린 게 너무 후회돼.
220: 친구와 사이가 좋지 않아. 자꾸 눈치를 보게 돼서 학교 다니는 흥미가 사라졌어.
221: 이제 돈을 벌어야 하는데 아직도 진로를 정하지 못해서 너무 초조해.
222: 인생 목표가 없어서 내 인생이 실패한 것만 같고 비관적으로 느껴져.
223: 얼마 전 결혼을 했는데 나에게 인생 목표가 없어서 결혼생활에 흥미가 사라졌어.
224: 요즘 남편과 가정불화가 너무 많이 생겨서 힘겹고 슬퍼.
225: 빨리 진로를 정해야 하는데 공부를 못해서 선택지가 별로 없어. 고민이야.
226: 아직 인생 목표가 없어서 안절부절못하겠어.
227: 아내가 몸이 아파서 잠깐 쉬고 있는데 둘이 벌다가 혼자 생계를 책임지려니 힘들고 부담돼.
228: 내 동생은 너무 건강한데 나는 중증질환에 건강이 좋지 않아 동생에게 열등감을 느껴.
229: 공황장애 때문에 아무것도 못 하고 집에만 있은 지 삼 개월이야.
230: 내 질환 때문에 이혼하게 된 것 같아서 죄책감이 느껴져.
231: 동생은 돈도 잘 벌고 잘 사는데 나는 나이 때문에 회사에서 잘렸어. 자신이 지긋지긋해.
232: 당뇨 때문에 건강이 더 나빠졌어. 합병증이 왔대.
233: 남편이 사고로 갑자기 세상을 떠났어. 너무 허탈하고 외로워.
234: 우울증 때문에 일을 그만둬서 또 소득이 없어졌어. 자식들한테 미안해져.
235: 다른 친구들은 부모님과 관계가 좋아 보이지만 나는 그렇지 않아서 열등감이 느껴져. 속상해.
236: 내가 신체 질환이 있어서 부모님께서 나를 지나치게 신경 쓰셔. 짐이 되는 것 같아 죄송해.
237: 나 사실 아빠한테 학대를 당하고 있어. 너무 힘들고 슬퍼.
238: 나보다 공부를 못하는 친구를 무시하고 따돌렸어. 너무 죄책감이 들어.
239: 내 친구들은 좋은 과외를 받고 있지만 나만 그렇지 않아서 눈치를 보게 돼. 속상해.
240: 나 사실 같은 반 친구들과 사이가 안 좋고 내 진로에도 고민이 많아. 걱정이야.
241: 나 학교에서 왕따를 당하고 있어. 그래서 공부에도 집중이 되지 않아.
242: 남자친구와 사소한 거로 자주 싸우다 보니 정신적으로 너무 힘들어.
243: 내 나이대 대부분의 사람들은 결혼을 하는데 나만 못하고 있어. 너무 속상해.
244: 취업을 못 하고 있어서 부모님이 잔소리를 많이 하시는데 너무 짜증 나.
245: 나는 대학교를 나오지 못했고 목표도 없어서 내가 뭘 해야 할지 모르겠어. 난 망했어.
246: 나 사실 다리가 불편해. 어서 취업해야 하는데 이런 나를 받아줄 곳이 있을지 걱정이야.
247: 난 인생에 명확한 목표가 없어. 그래서 항상 불안하고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 걱정돼.
248: 내 친구들에 비해 소득이 많지 않아서 너무 슬퍼.
249: 나 사실 시각장애가 있어. 나는 너무 못났고 세상에 아무런 도움이 되지 않는 것 같아.
250: 나는 소득수준이 좋지 않아 생계를 유지하는 데 어려움을 겪고 있어. 너무 우울해.
251: 나이가 들수록 몸이 점점 안 좋아지고 사람들과의 관계에서도 허탈함을 많이 느껴.
252: 내 아내가 얼마 전 세상을 떠났어. 너무 슬퍼.
253: 요즘 사람들과 만나는 빈도수가 줄어서 너무 외로운 감정이 들어. 게다가 몸도 편치 않아.
254: 부모님은 내가 아직도 어린아이 같나 봐. 그동안 부모님 말씀을 너무 잘 들은 게 후회돼.
255: 요즘 부모님이 자주 싸우셔서 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
256: 요즘 내가 약하다는 이유로 친구들 사이에서 무시를 당해. 너무 절망적이야.
257: 자꾸 엄마가 술을 먹고 나를 때려. 피할 곳이 없어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
258: 어제 부모님이 크게 싸우셨어. 다 나 때문인 것 같아서 너무 죄책감이 들어.
