1: 현기증이 날 때마다 내가 무슨 병에 걸린 건 아닐지 걱정이 들어.
2: 건강을 위해서 금연해야 하는 데 내 스스로 끝까지 금연할 수 있을지 자신이 없어서 많이 불안해.
3: 아들이 갑자기 회사에서 과로로 쓰러졌다고 해서 마음이 아프고 걱정돼.
4: 지난 주 병원에서 건강검진을 받았는데 문제가 있을까 봐 많이 걱정돼.
5: 물가가 너무 많이 올라서 반찬을 두 개만 사도 만 원이 넘어가니 막막하고 불안해.
6: 노인 직업 상담소에 나갔더니 내게 낯선 일만 추천해주는데 참 당황스러워.
7: 친구에게 돈을 빌렸는데 약속했던 날짜보다 더 빨리 갚아달라고 연락이 왔어. 너무 빨리 갚으라고 해서 당혹스러워.
8: 친구들과 만났을 때 내 몫의 비용만 냈더니 친구들한테 쪼잔하다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러워.
9: 보험을 잘 알아보지 않고 들었다가 해지했더니 돈을 돌려받지 못하게 돼서 너무 속상해.
10: 어르신들이 언제 세상을 떠날지도 모른다는 생각에 늘 어르신들 곁에 붙어있어. 늘 불안하고 마음이 아파.
11: 나는 몸이 아프지는 않은데 대신 사람들과의 관계에서 너무 스트레스 받아.
12: 동네 어린 아이들이 나를 혹시라도 무섭게 여길까 싶어 늘 조심스럽게 대하게 돼. 항상 조심스럽고 긴장돼.
13: 아들이 언제라도 나를 요양원에 보내버릴 것 같아서 너무 걱정이야.
14: 어느 날 갑자기 자고 일어나면 주변 사람들이 죽었을까 봐 너무 걱정되고 불안해.
15: 가끔 내가 너무 당연한 걸 모르는 게 아닐까 싶어서 사람들과 말을 하기가 조심스러울 때가 있어.
16: 요즘 새로운 변화를 따라가지 못할까 봐 좀 걱정이야.
17: 집안 형편 때문에 대학을 못가서 슬퍼.
18: 부모님이 기숙사를 반대하셔서 이순위 학교로 지원하게 돼서 서운해.
19: 그 청렴했던 직속상사가 비리 문제로 퇴사라니 믿어지지 않아!
20: 나보다 능력이 좋다고 생각한 김 과장이 알고 보니 부하 직원들에게 일을 넘기고 있었어. 충격이야.
21: 내가 언제라도 세상을 떠난다면 남아있는 남편이 걱정이야.
22: 노인정에서 그 할머니가 나에 대해 험담을 한 것 같아서 기분이 썩 좋지 않아.
23: 내가 원한 업무로 배치될 줄 알았는데 아니어서 실망했어.
24: 날 무시하는 박 부장에게 멋지게 계약 성사를 보여주고 싶었는데 없는 일이 돼버려서 아쉬워.
25: 새로운 프로젝트가 있다고 해서 자원했는데 다른 부사 뒤치다꺼리나 하고. 슬프네.
26: 여러 명이 친구 한명을 괴롭히길래 나도 모르게 화가 나서 그 친구를 감쌌어.
27: 난 학교폭력을 당하고 있는데 선생님도 믿지 못해서 이에 관해 말씀드리지 못했어.
28: 학교 폭력 현장을 목격해서 신고하고 진술하게 되었는데 너무 무서워서 아무 말도 못했어.
29: 사고로 팔 한쪽을 잃었어. 친구가 너무 절망하지 말라고 위로했는데 친구를 비웃었어.
30: 새로 들어온 팀장이 요청해서 믿고 일을 맡겼는데 큰 사고를 낸 거야. 너무 화가 났어.
31: 입사 동기 중에 나만 부장으로 승진을 못했어. 그 사실이 날 너무 화나게 해.
32: 내 친구랑 나는 같은 기초생활수급자인데 나만 나라에서 병원비 지원을 받지 못했어. 친구에게 질투를 느끼게 되더라.
33: 아내가 골절 치료 후에 수중 재활치료를 하는데 치료사가 아내와 너무 붙어있어서 질투가 나.
34: 병실 옆자리 고 씨는 어깨 재활치료가 끝나서 내일 퇴원한대. 나도 얼른 퇴원하고 싶어.
35: 따돌림 당하는 친구를 도와주지 않고 멀리한 것이 후회가 된다.
36: 학교폭력 가해자로 낙인 찍혀서 우리 부모님까지 손가락질을 당했어.
37: 선생님께 말씀드리면 보복할 걸 알아서 얘기 못한 친구에게 미안한 느낌이 들어.
38: 친구에게 괴롭힌 것을 사과하니 친구가 웃으며 사과를 받아줬어 . 미안하면서 고맙더라.
39: 의사선생님께 건강상태를 들었는데 아내에게 말을 해야 할 것 같아.
40: 의사선생님이 내가 암이 진행되고 있대. 아내에게 말하기 조심스러워.
41: 아내가 주는 약을 먹었어. 무슨 약인지 잘 모르겠어.
42: 회사 임원진들이 현재 실무진 파악을 못하고 있는 거 같아. 너무 힘들어.
43: 우리 일손이 부족한데 다른 부서로 사람이 이동해서 너무 바쁘고 화 나.
44: 사용 못한 연차가 있는데 사용할 시간이 없어서 피곤하고 짜증 나.
45: 내가 신경 써 주고 좋게 대우해 준 부하가 퇴사를 한다고 해서 허탈해.
46: 신입들이 결재를 올릴 때 인사 말도 없이 하고 싶은 말만 하고 보내서 황당하고 어이없어.
47: 방문간호 서비스가 코로나 때문에 잠시 중단되었다고 해서 걱정되고 혼란스러워.
48: 아들이 퇴원하는 날에 내 병이 완치 된 것이 아니라고 말해서 두렵고 혼란스러워.
49: 매일 병원 밥만 먹다가 가족들과 맛있는 집 밥을 먹으니 너무 행복해.
50: 병실 사람들과 내 병을 같이 이야기 하니 위로 받는 느낌이야. 편안하고 좋네.
51: 아내가 퇴원 하고 자식들이 온돌침대를 선물로 줬어. 아내가 편안해 해서 너무 좋다.
52: 인공 달팽이관 수술을 하고나서 아내가 하는 말을 모두 알아들을 수 있어 너무 기뻐.
53: 아빠랑 길을 가다가 차에 치인 고양이 사체를 봤는데 너무 혐오스런 느낌이었어.
54: 아빠가 맛있는 별식이라며 메뚜기를 볶아주셨는데 그게 너무 혐오스러웠어.
55: 엄마가 신문을 보시다가 성소수자를 차별하는 발언을 했는데 그 모습이 너무 혐오스러웠어.
56: 지하철 임산부 배려 석에 앉는 누나를 보고 혐오를 느꼈어.
57: 동생이 길을 가다가 들고 있던 쓰레기를 아무데나 버리는 걸 보고 혐오스러웠어.
58: 여자 친구와 과자를 먹는데 친구의 교정기가 갑자기 빠져서 당황스러웠어.
59: 안면도 없는 것 같은 이대리가 나에게 고백을 했는데 어찌해야 할지 혼란스럽네.
60: 친구 한 명이 너무 심하게 가족을 욕하는데 좋아 보이지 않고 실망했어.
61: 평생 회사원으로 일을 하다 소일거리로 현장에서 일하는데 동료들이 비아냥거려서 실망했어.
62: 노인학교를 다니기 시작했는데 이미 자기들끼리 친해서 함께 하기 힘들어서 실망했어.
63: 노인 우울증 판단을 받았지만 주변에 이야기 상대가 없어 슬퍼.
64: 혈압 약만 잘 챙겨먹으면 여행을 가도 된다고 해서 지금 기분이 아주 좋아.
65: 천식 약을 두고 나와서 당황했는데 응급구조 팀의 도움으로 위험을 넘겨서 안도했어.
66: 직장 동료가 프린트 용지를 자꾸 집에 가져 가. 친한 동료였는데 너무 실망스러워.
67: 내년이면 일흔인데 일해 봤자 돈도 못 쓰고 죽을 거라고 생각하니 우울하구만.
68: 노인들은 일할 곳도 없다니까. 대체 어디서 돈을 벌어서 먹고 살라는 건지 모르겠어.
69: 가끔씩 건망증이 있을 때마다 아내가 치매 조심하라고 놀려서 화가 나.
70: 아침에 밥을 먹는데 나이 먹고 반찬 투정 한다고 아내가 화를 내지 뭐야. 어이없더라니까!
71: 어릴 때부터 우리 막내 딸이 몸이 안 좋았어. 요즘은 아무것도 못 한다고 속상해 하더라고.
72: 자식을 먼저 떠나보내고 내 딴에는 열심히 살았는데 주변에서 나보고 독하다는 거 있지.
73: 남편이 긴 암 투병 끝에 세상을 떴어. 내가 더 잘 챙겨 줬어야 했는데 하는 마음이 자꾸 들어.
74: 남편이 몸이 안 좋아서 치료를 받아야하는데 내가 일을 할 수 있는 상황이 아니라 치료비가 모자라.
75: 잘 되던 사업이 부도나니까 주변 사람들이 떠나는 게 한 순간이더라.
76: 친했다고 생각했던 사람들이 돈 빌려달라니까 연락을 끊더라. 정말 충격 받았어.
77: 내 형편이 안 좋은 걸 알면서도 아들이 아무 도움을 안 준 거 있지. 정말 충격 받았어.
78: 요즘 장사가 안 돼서 가게를 접었더니 수입이 전혀 없어. 먹고 싶은 것도 맘대로 못 먹지 뭐야.
79: 딸이 챙겨먹으라고 했던 영양제를 꾸준히 먹고 있는데 괜찮은 것 같아서 기뻐.
80: 도시에서 의 삶이 너무 지쳐서 시골에 정착했는데 벌써부터 건강해지는 기분이 들어.
81: 고기보단 야채를 좋아하고 즐겨먹는데 이게 내 건강의 비결이 아닐까 싶어.
82: 아내가 수술을 한다고 해서 걱정했는데 아내가 바로 회복해서 퇴원할 거라고 하니까 마음이 놓이네.
83: 내가 폐질환이 없는 게 정말 다행이야
84: 의사 말로 내가 얼마 남지 않았대. 죽음에 가까워지니까 느긋해지는 것 같아.
85: 요즘은 집에서 손주들 줄 모자 뜨는 게 하나의 재미야.
86: 젊었을 적엔 시간에 쫓기듯 바쁘게만 살아 왔지만 나이가 들어서 그런지 조급해 하지 않아.
87: 나는 정말 다 가진 인생을 산 거 같아.
88: 틀림없이 팀장이 내게 스트레스를 줘서 내 건강이 안 좋아진 걸 거야.
89: 업무도 많은데 건강이 안 좋다며 출근하지 않는 김과장이 못마땅해.
90: 가수가 되고 싶은데 부모님이 반대하실까 봐 얘기를 못 꺼내겠어.
91: 부모님은 내 뒷바라지에 잠도 못 주무시는데 공부만 하고 있는 내 자신이 쓸모 없게 느껴져.
92: 부모님이 내 꿈을 들으면 화를 내실 거 같아서 무서워.
93: 이번에 진로상담을 하는데 선생님께 내 꿈을 사실대로 말하면 어떤 반응을 보이실까 걱정돼.
94: 내 수업료는 내가 벌어야 할 거 같은데 학업과 일을 잘 병행할 수 있을지 걱정이야.
95: 옆 반 친구가 체육복을 빌려갔는데 일주일째 안주고 있어. 설마 잃어버린 건 아니겠지?
96: 이번에 상위권 친구와 조별과제를 하게 됐는데 나 때문에 성적이 안 나올까 봐 걱정돼.
97: 아무리 그만 하라고 소리를 쳐도 애들이 계속 괴롭혀. 눈물만 나는데 어쩌면 좋지?
98: 나는 왕따인데 친구들하고 조별과제 할 생각을 하니 너무 막막해서 눈물이 나.
99: 부모님께 따돌림 당한다는 얘길 어떻게 해야 할지 모르겠어. 정말 걱정시키고 싶지 않은데.
100: 따돌림 당하고 있는데 상담할 친구조차 없는 내 처지가 너무 불쌍해
101: 나를 종 부리듯 심부름 시키는 애들 때문에 너무 슬퍼.
102: 오늘도 애들한테 용돈을 뺏겼어. 너무 힘들어.
103: 나 화장실에서 밥 먹는다. 너무 불쌍하지?
104: 친구가 우울증이 있다고 하기에 운동을 권유했더니 짜증을 내서 당혹스럽더구먼.
105: 이놈 저놈 아주 내가 은행인줄 아는구먼!
106: 몸은 계속 고장 나는데 벌이는 없고 병원비 감당할 생각하면 머리가 아파.
107: 자식이라고 있으면 뭐해. 제 엄마가 어떻게 사는지 관심도 없는데.
108: 먹고 살기도 빠듯한데 골다공증이 웬 말이야.
109: 자식은 평생 짐이라더니 아들 뒷바라지에 마음 편히 아플 수도 없어.
110: 큰 병치레를 두 번이나 했더니 앞으로 먹고 살 일이 걱정이야.
111: 상사가 지갑이 떨어진 걸 눈치 채지 못한 걸 알았는데 악의적으로 모른 척했어.
112: 출근길 지하철 에스컬레이터에서 뒤에서 급하게 올라오는 사람이 있었는데 자꾸 신경 쓰이게 쳐서 짜증이 나서 길을 막고 서있었어.
113: 전철역 앞에서 나눠주는 전단지를 받고 일부러 눈앞에서 버렸어.
114: 아들이 술과 담배는 절대 하지 않기로 약속했으니 꼭 지킬 거야.
115: 이번 프로젝트 팀원들은 서로 존중해서 일을 함께 하면서 문제 생길 일이 없을 것 같아서 편해.
116: 엄마가 요새 내 이름 기억도 깜빡깜빡해. 치매초기인걸까 불안해.
117: 집안에 암 가족력이 있어서 아들이 나중에 아플까봐 너무 걱정돼.
118: 암 투병하는 친구가 갑자기 소중한 물건을 맡겼어. 자신의 죽음을 준비하는 걸까봐 불안해.
119: 갱년기가 와서 나도 모르게 가족에게 예민하게 굴까봐 조심스러워.
120: 내가 수업시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
121: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목 받기 싫어.
122: 저번 수업시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
123: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어준대. 마음이 놓여.
124: 내가 실패를 해도 항상 나를 응원해줄 남편이 있어서 조급한 마음이 들지 않아.
125: 내 조상 중에서는 뇌질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
126: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고 됐어. 내 인생이 너무 허무해.
127: 이젠 더 이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
128: 누나가 사고 때문에 이제 걸을 수가 없대. 너무 안쓰러워.
129: 엄마가 기다렸던 동생을 유산했대. 우리 가족 모두 슬퍼해.
130: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항돼서 못 오신대. 보고 싶었는데.
131: 우리 엄마아빠는 나한테 너무 성적에 대한 기대가 커. 그래서 너무 속상해.
132: 친구가 돈 빌리고 갚을 생각을 안 해서 짜증 나. 나도 돈이 필요한데.
133: 이번 주말에 남자친구랑 여행가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
134: 팀 과제에서 자료조사 하기로 한 친구가 시간 지났는데도 안 줘. 어떻게 하라는 거지?
135: 친구가 소개팅해 준다고 기다리라더니 갑자기 연락이 없어. 계속 기다리는데.
136: 약속 있는데 일 때문에 잠깐 회사에 들러야 해. 툭하면 급한 업무가 생겨서 너무 짜증 나.
137: 나이가 많아지니 주변사람들이 많이 떠나네. 그래서 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
138: 나는 더 바라는 게 없어서 죽고 싶다는 생각이 들어. 이 생각이 나를 불안하게 해.
139: 병원에서 아픈 남편을 돌보니까 나도 곧 죽을 거 같은 기분에 불안해.
140: 하루하루 지내다 보니 어느덧 은퇴 준비를 할 나이가 되었다니 믿기지가 않아.
141: 아내가 병에 걸려 노후 자금을 병원비로 지출하게 생겼어. 불안해.
142: 회사에서 일 하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
143: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할 지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
144: 이렇게 나만 노력해 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
145: 집사람이 나한테 한 마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
146: 아들이 벌써 서른인데 아직도 집을 구하지도 못하고 다달이 월세를 내고 있대서 당황스럽네.
147: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 내 자신이 한심해.
148: 젊은 때부터 쉬지 않고 일을 해 왔는데 모인 게 없어서 한숨이 나와.
149: 친구가 도박을 못 끊어서 집도 여러 채 날렸다는 말을 들었어. 당황스럽네.
150: 입양되고 나서 잃어버렸던 언니를 겨우 찾았는데 이번에는 언니가 유방암 진단을 받았어.
151: 돈을 일찍 나눠주지 말걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
152: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는데 불안했어.
153: 괴롭혔던 친구가 있는데 갑자기 반항해서 당혹스러워.
154: 평소에 괴롭히던 친구를 어제 때렸는데 반 친구들이 나서서 당황하고 불안했어.
155: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는데 동참해서 당혹스러워.
156: 어제 저녁에 가족들이 내게 따돌림 당하고 있냐고 물어봐서 당혹스러웠어.
157: 티비 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
158: 노인정 친구가 맛있다고 해서 산 건강식품이 있는데 맛이 없어서 크게 실망했어.
159: 팔 힘엔 자신이 있었는데 옆집 김 씨한테 팔씨름에 져서 나한테 실망했어.
160: 운동하려고 옆 동네까지 갔었는데 우리 동네에 최근에 지은 생활체육관에 실망했어.
161: 독감 예방접종을 공짜로 해준다 해서 병원에 갔더니 약이 없다고 해 실망한 채로 돌아왔어.
162: 코로나 때문에 산 운동기구가 며칠 만에 망가져서 어이가 없고 실망스러워.
163: 요즘 나 자신에게 너무 실망스러워.
164: 최근 들어 마누라가 내게 크게 실망한 것 같아.
165: 손자랑 놀러가겠다는 약속을 지키지 못하게 되어서 마음이 아파.
166: 노인정에 최근에 친해진 박 씨가 있는데 당분간 못 나온다 해서 마음이 아파.
167: 입원하기 전에 가던 편의점 청년이 친절했는데 퇴원하고 오니 사람이 바뀌어 있어 아쉬웠어.
168: 요양원 간호사가 면회 왔다고 해서 기분 좋았는데 면회실 가서 실망했어.
169: 최근에 면접을 보고 왔는데 떨어져서 슬퍼.
170: 우울증을 겪고 있는 남편이 요즘은 위로해줘도 나아지지 않아 마음이 아파.
171: 손주들이 명절이라고 병문안 온다고 했었는데 못 온다고 연락해서 마음이 아팠어.
172: 악성빈혈로 언제 쓰러질지 몰라 가족의 부축을 받아야 하는 상황이 슬프네.
173: 심근경색이 심해져서 딸이 함께 하고 있는데 미안하고 슬프네.
174: 컨디션이 좋아져서 퇴원할 수 있을 줄 알았는데 의사가 경과를 더 보자고 해서 기분이 상했어.
175: 치매증상이 나타나서 남편이 계속 옆에 있어줘야 하는 게 마음이 아파.
176: 버스를 타고 집으로 돌아가는 길이었는데 한 청년이 자리를 양보해줘서 기뻤고 고마웠어.
177: 관절염이 있어서 짐을 어떻게 갖고 가나 걱정했는데 한 아가씨가 도와줘서 다행이다 싶었지.
178: 옆집에 살던 김 씨가 천식에 좋다고 차를 줘서 너무 고맙고 기뻤어.
179: 단골집 슈퍼가 있었는데 거기 주인아저씨가 생선을 공짜로 줘서 기분이 좋았어.
180: 입원 중인데 손주들이 빨리 나으라고 편지 보내준 게 얼마나 기특한지 기뻤어.
181: 날 간병하겠다고 같이 살자고 말하는 며느리가 말이라도 어찌나 고마운지.
182: 퇴원하고 노인정에 돌아갔는데 어찌나 환영을 해주던지 너무 기뻤어.
183: 언니가 최근에 녹내장 수술을 받았는데 시력을 되찾게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라.
184: 입원 기간이 오래되었는데 내 담당 간호사가 좋은 말을 해줘서 얼마나 힘이 되는지 몰라.
185: 몸이 갈수록 안 좋아져서 걱정이었는데 김 노인이 치료에 도움이 되는 활동을 소개해줘서 고마워.
186: 우울증을 겪고 있는데 동생이 좋은 걸 소개해 줘서 어찌나 고맙던지.
187: 가끔씩 내게 조언을 구하러 찾아오는 간호사가 있는데 얼마나 기쁜지 몰라.
188: 아내가 나에게 내가 당뇨병인데도 내 친구들보다 내가 훨씬 젊어 보인대.
189: 전에 아끼던 학생이 내가 아픈 걸 알고 문병을 왔어.
190: 아내가 어제 수술을 마쳐서 내가 오늘 아침을 해줬는데 정말 맛있다고 했어.
191: 손녀가 내가 오늘 퇴원했다고 선물이라며 백 점짜리 시험지를 줬어.
192: 내가 전에 암에 걸렸을 때 손자에게 공무원에 합격하라고 했던 것을 기억했는지 손자가 공무원에 합격했다고 찾아왔어.
193: 오늘 항암치료를 마치고 퇴원하는데 의사가 나처럼 건강히 완치한 경우는 정말 드물대.
194: 아내와 결혼하고 나서 내 오랜 당뇨병 잠잠해. 아마 아내의 건강식이 좋은 영향을 준 것 같아.
195: 아내가 만성 비염 수술 후 그렇게 좋아하던 꽃향기를 맡는 모습을 보니 내가 다 즐거워.
196: 오랫동안 비염으로 고생했는데 친구가 소개해준 의사 덕분에 비염이 완치됐어.
197: 아내가 오래전부터 담배를 끊으라고 해서 끊고 많이 힘들었는데 이제는 몸도 가볍고 정신도 맑아서 좋아.
198: 아내가 내가 비록 잔병치레는 많지만 머리숱이 풍성한 건 정말 좋대.
199: 요즘 우울증에 걸려서 그런지 세상에는 즐거운 일이 하나도 없는 것 같아.
200: 암에 걸려서 우리 딸의 결혼식도 못 보고 죽을 것 같은데 너무 슬퍼.
201: 일흔이 다 되니 주변에서 좋은 소식보다는 슬픈 소식들만 들리는 것 같아서 슬퍼.
202: 당뇨병 때문에 건강히 먹으려 하는데도 몸이 좀처럼 나아지지 않는 것 같아.
203: 류머티즘 관절염 때문에 남편과 집 근처 산책 나가는 것도 힘들어서 속상해
204: 녹내장 때문에 눈이 잘 안 보여서 자식들 얼굴도 흐릿하게 보여.
205: 얼마 전에 남편이 폐암으로 세상을 떠난 뒤로 우울증이 점점 심해지고 있어.
206: 요즘 내가 암으로 죽으면 혼자 남을 남편 생각에 너무 슬퍼.
207: 갑자기 뇌졸중에 걸려 반신이 마비돼서 너무 막막해.
208: 고혈압에 걸려서 내가 좋아하던 헬스를 못 하게 되어서 너무 답답하고 슬퍼.
209: 젊었을 때 건강을 신경 쓰지 않아서 지금 당뇨에 걸린 게 너무 억울해.
210: 내가 탈모 때문에 가발 쓰고 다니는 것을 오늘 김 씨 할머니에게 들켜버려서 너무 부끄러워.
211: 디스크에 좋다는 비싼 안마기기를 쓰고 있는 걸 노인정 사람들이 다 알게 되어서 부끄러워.
212: 내가 몸이 불편해서 며느리가 목욕을 도와주는데 좀 부끄러워.
213: 의사가 술은 절대 먹지 말라 했는데 몰래 먹다가 들켜서 혼이 났는데 부끄러워.
214: 내가 치매 초기인 걸 오늘 동창들이 알게 되어서 부끄러워.
215: 오늘 박 씨가 노인정 노래자랑에서 부르기로 되어있었는데 천식이 심해져 내가 부르고 왔는데 부끄러워.
216: 우울증 때문에 약을 먹었더니 그 영향으로 살이 많이 쪄서 내일 동창들 보기가 부끄러워.
217: 아들이 내가 요실금이 있다는 걸 알게 되어서 민망해.
218: 오늘 산부인과에 검진받으러 가는데 며느리가 같이 가준다 하는데 좀 부끄러워
219: 백내장 때문에 선글라스를 끼고 다니는데 추석 때 손자들이 오면 선글라스를 벗어달라고 졸라 당황스러워.
220: 노인성 치질 때문에 아까 기저귀를 사러 편의점에 갔는데 좀 부끄러웠어.
221: 옛날에 받은 가슴 수술 자국이 가끔 목욕탕에 가면 좀 부끄러워.
222: 언니가 간암에 걸렸는데도 술을 계속 먹는 게 너무 한심해.
223: 남편이 천식이라 의사가 담배를 끊으라고 했는데도 어제 담배를 또 피우다가 병원에 실려 갔는데 너무 한심해.
224: 당뇨 수치가 높게 나와서 걱정되는데 옆에서 친구가 밥이랑 약 잘 먹으면 괜찮은 거 아니냐는데 좀 화가 났어.
225: 김 씨는 고혈압이라 말로는 기름진 음식 안 먹는다고 하면서 노인정에서 전 먹을 때는 가장 많이 먹는데 한심해.
226: 고혈압이 있어서 음식을 가려 먹어야 되는데 신경을 안 쓰는 내가 한심해.
227: 며느리가 치질인데 오늘도 인스턴트 음식을 먹는데 이해가 안 가.
228: 잡곡밥이 당뇨에 좋은 음식이라 남편에게 권했는데 이것도 너무 많이 먹어서 한심해.
229: 옆집 박 씨는 간염에 걸려서 입원까지 했으면서 노인정에서 술 마시는 거 보면 기가 차.
230: 친구가 자기 당뇨 보험금을 병원비로 안 쓰고 아들 사업에 또 보태줬다는데 왜 그러나 이해가 안 돼.
231: 남편은 고지혈증이라 살을 빼야 하는데 맨날 친구들 모임에 나가는데 참 한심해.
232: 동생은 검증되지도 않은 암 민간요법인 마늘 냄새를 맡는데 참 한심해.
233: 친구가 병원비로 쓸 돈이 없다고 천만 원을 빌려 달라는데 나도 병원비 때문에 돈이 급해서 고민돼.
234: 이번 달 병원비가 많이 나와서 아들에게 부탁하려 전화를 걸었는데 좀 조심스러워.
235: 의사가 나에게 디스크가 심해져 입원해야 한다는데 돈이 없어서 걱정이야.
236: 내 당뇨병을 평생 달고 살아야 할 것 같아서 돈 걱정이 너무 돼.
237: 병원에 입원해야 하는데 돈이 없어 친구들에게 돈을 빌리는데 말하기가 조심스러워.
238: 내가 당뇨병이라서 자녀들에게 돈 문제로 부담을 주는 것 같아 마음이 안 좋아.
239: 병원비를 감당 못 해서 두 달째 진료를 못 받고 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
240: 고혈압약이 다 떨어져서 새로 받으러 가야 하는데 약값이 부담이야.
241: 당뇨병인 데다가 어제 다리를 다쳐서 입원까지 해서 병원비가 걱정이야.
242: 자식들이 내 재산을 묻는데 솔직하게 말하면 해코지를 할까 봐 솔직히 말 못 하겠어.
243: 의사는 내가 병원에 입원하는 게 좋을 거라고 하는데 남은 돈이 없어 어떡해야 할지 모르겠어.
244: 암 수술을 앞두고 있는데 깨어나지 못할까 봐 무서워.
245: 걔한테 같이 놀자고 약속을 정해놓고 숨어서 지켜봤는데 울면서 가버렸어.
246: 은퇴 후 노후준비를 잘 해놔도 아무 소용 없는 것 같아.
247: 이번에도 매수했던 주식이 하한가를 쳐서 절망적이야.
248: 실업급여를 받는 기한이 곧 끝나. 그런데 일자리 구하기가 쉽지 않을 것 같아서 슬퍼.
249: 애들 교육비가 너무 많이 들어. 그렇다고 노후 자금까지 손대면 나중에 후회할 것 같아.
250: 은퇴를 하고 나니 아무것도 안하고 쉬고 싶어. 의욕도 없고 만사가 귀찮아.
251: 친구가 계를 하자는데 분명히 다른 사람이 곗돈을 들고 도망갈 것 같아.
252: 아직도 못 갚은 대출금이 많아. 노후준비는 대체 언제 해야 할지 모르겠고 우울해.
253: 복권 일등 당첨이 아닌 이상 내 노후는 불행할 게 뻔해. 너무 우울해.
254: 지금 상황에서 노후준비를 해 봤자 제대로 될 수가 없어서 슬퍼.
255: 모아둔 돈이 별로 없는데 내가 은퇴하고 나서 도와줄 자식들도 없는 것 같아 우울해.
256: 지금도 재정적으로 힘든데 늙어서 병이라도 걸리면 살기 싫을 것 같아서 슬퍼.
257: 나이가 들수록 벌이가 줄어서 노후 준비는커녕 빚만 늘어날 것 같아 속상해.
258: 중요한 고객이 진상을 부리며 자꾸 접대를 요구하는데 이렇게까지 해야 하나 싶어 비통해.
259: 회사에서 희망퇴직자로 선정되었어. 관련 교육까지 받아야 한다고 해서 우울해.
260: 인사 평가를 내가 진행한 업무와 다른 지표로 받아서 속상해.
261: 원래 업무와 전혀 관련 없는 부서로 배치를 받았어. 새로운 일을 해야 해서 속상해.
262: 프로젝트에서 갑자기 배제되었어. 내가 기획하고 총괄하던 건데 뺏긴 것 같아 슬퍼.
263: 나보다 기수가 낮은 후배가 상사로 승진되었어. 자존심 상하고 속상해
264: 회사에서 일부러 목표를 달성하기 어려운 프로젝트를 맡겼어. 최선을 다했지만 질타를 받아 슬퍼.
265: 담당 프로젝트가 실패했어. 최선을 다했지만 결국 내가 책임을 지게 되어 슬퍼.
266: 새로운 부서에 발령을 받았는데 명예퇴직 대상자만 모아둔 곳이라 우울해.
267: 회사에서 가장 먼 사무소로 발령이 났어. 퇴사하라는 압박 같아서 슬퍼.
268: 업무와 전혀 관련 없는 문제로 부당 해고를 당해서 기분 나빠
269: 회사에서 나에게 기획을 맡겨주지 않아. 나이가 많다고 눈치 주는 것 같아 불안해.
270: 상사가 나에게 본인 담배를 사오라는 등의 부당 업무를 지시해. 나는 잘릴까 봐 거부하질 못해.
271: 나이가 들수록 기억력이 나빠져서 일에 영향이 있을까 봐 불안해.
272: 오늘 사고가 유연하지 못하다는 지적을 받았어. 이러다 해고될까 봐 불안해.
273: 나이가 들어서인지 기획이나 창작력이 필요한 업무가 점점 힘들어.
274: 일을 잘 하고 싶은데 사십 대가 되니 체력이 많이 떨어져서 힘드네.
275: 요즘 트렌드에 맞는 업무에는 지금까지의 내 경력이 소용 없는 것 같아서 눈치가 보여.
276: 업무 환경은 계속 변하는데 나이가 드니 더 이상 새로운 지식을 배우기가 힘들어.
277: 새로운 기술을 배우는 시간이 점점 오래 걸려. 일을 하지 못 하게 될까 봐 불안해.
278: 점점 일에 대한 자신감이 떨어져. 앞으로 오래 못할 것 같아서 불안해.
279: 나이가 드니 업무 속도도 느려지고 이해도도 떨어져서 직원들에게 무시 당할까 봐 불안해.
280: 이번 시험에서 공부해서 노력한 만큼 성적이 나와서 만족스러워.
281: 오늘 본 시험이 생각보다 쉽게 나와서 기분이 좋아.
282: 열심히 공부한 걸 알아주는 사람이 있다는 게 이렇게 기쁜 일인지 몰랐어.
283: 학교를 이제 졸업하는데 정말 보람차게 학교를 다닌 거 같아서 뿌듯해.
284: 이렇게 수행평가를 열심히 준비해서 좋은 점수를 받은 내가 자랑스러워.
285: 내가 정해놓은 오늘의 공부 분량을 모두 끝내서 너무 기뻐.
286: 다 같이 노력해서 준비한 조별 과제를 오늘 발표했는데 큰 칭찬을 받았어.
287: 저번 모의고사보다 과목별로 모든 등급이 올라서 부모님한테 칭찬을 받았어.
288: 수업시간에 한 번도 졸지 않고 오늘은 집중해서 수업을 들어서 만족스러워.
289: 오늘 체육 시간에 달리기 기록을 쟀는데 평소보다 잘 나와서 기뻐.
290: 영어 듣기 평가에서 오늘은 좋은 점수를 받아서 뿌듯해.
291: 오늘 내가 가고 싶었던 대학에서 합격 전화가 와서 너무 기뻐.
292: 왕복 세 시간 거리를 출퇴근을 하니까 너무 힘들고 피곤해.
293: 도전하고 싶은 자격증이 있었는데 집에 경제적인 상황이 좋지 않아서 공부를 못했어.
294: 대학원에 다니고 싶은데 집에서는 이제 내 학비를 감당할 수 없다고 해서 슬펐어.
295: 면접을 가야하는데 교통비가 부족해서 친구가 빌려줬는데 창피했어.
296: 몇 년 동안 유학을 준비했는데 아빠 사업이 망해서 못 가게 된 게 너무 슬퍼.
297: 사회생활도 시작하기 전에 학자금 대출 빚으로 갚아야 할 돈이 생기니까 부담스러워.
298: 취업을 하기 위해서 학원을 다니고 싶은데 학원비를 먼저 마련해야 하니까 학원을 못 다녀서 조급해.
299: 가족의 생활비를 내 월급으로 충당하다보니 퇴사를 못하고 다니기 싫은 회사를 계속 다니고 있어.
300: 아빠의 빚을 갚으니까 직장에서 받는 월급이 하나도 남지 않으니 월급을 받아도 기쁘지가 않아.
301: 결혼 이십 주년 기념으로 남편과 리마인드 웨딩을 하기로 해서 너무 설레.
302: 아들이 반에서 꼴등만 안하면 된다고 생각했는데 십 등을 해서 너무 기특해.
303: 우리 딸이 졸업을 하자마자 바로 대기업에 취업을 해서 엄마로써 너무 자랑스러워.
304: 임원으로 승진한 남편 덕분에 지금보다 더 큰 집으로 이사 가게 되어서 너무 행복해.
305: 남편이 퇴근 후에 시간이 생겨서 드디어 운동을 같이할 수 있게 되어서 기대가 커.
306: 어제는 내 생일이었는데 딸이 호텔에서 밥을 사주니까 너무 행복했어.
307: 아들이랑 딸 두 부부 모두 임신해서 내가 곧 할머니가 된다니 믿을 수 없어.
308: 남편과 몇 십 년 만에 처음으로 둘이 여행을 가는데 너무 기대가 돼.
309: 해외에서 유학하고 있는 딸을 일 년 만에 만나러 드디어 내일 출발하는데 너무 기대가 돼.
310: 아들이 명절 때 집에 온다고 해서 오늘은 하루 종일 기분이 좋아.
311: 남편이 회사에서 티브이를 타왔는데 송년회 일등 상품이라고 하네.
312: 아들이 서울대 의대에 합격했는데 내가 합격한 것보다 더 기뻐.
313: 야간근무인 줄 알고 집에 있었는데 갑자기 주간 근무라고 전화가 왔어.
314: 이 나이에 해고를 당하니 새롭게 직장을 구할 수 있을지 의문이 들어.
315: 이 나이에 신입이 해야 할일을 자꾸 나한테 지시를 하니까 너무 당황스러워.
316: 문제가 많은 프로젝트에 최종 결정을 내려야 하는데 어떤 게 맞는지 모르겠어.
317: 야간과 주간을 번갈아 근무하다 보니 컨디션이 회복이 잘 안돼서 정신이 혼란스러워.
318: 지금 다니고 있는 회사에서 업무가 너무 많아서 계속 다니기가 힘들어.
319: 좋은 기회로 이직할 수 있는 제안이 들어왔는데 이직을 해야 할지 말아야 할지 너무 고민이야.
320: 새로운 기술을 배우는데 너무 잘 맞아서 이걸로 회사를 옮길 지 고민이야.
321: 새로 직원을 뽑아서 이 문제가 해결이 될 수 있을지 고민이다.
322: 대표님께 보고하는 것을 깜빡 잊고 퇴근했는데 대표님이 화가 많이 나셔서 내일 출근이 걱정이야.
323: 업무가 너무 많은데 오늘 컨디션이 안 좋아서 내일로 미루고 싶어.
324: 친구 앞에서 꼭 받아야 하는 돈이 있어서 무릎을 꿇었는데 자존심이 상해.
325: 가족과 함께 살고 싶은데 돈 때문에 흩어져 있는 현실이 너무 슬퍼.
326: 돈이 없어서 자식이 하고 싶은 걸 뒷바라지 못해준 게 계속 생각나서 속상하고 미안해.
327: 어릴 적 집 형편이 어려워서 좋은 대학이 아닌 지방 국립대학을 졸업한 게 계속 아쉬워.
328: 늦은 나이에 원룸 월세를 살고 있으니 집에 친구도 초대하지 못하는 내 자신이 초라하게 느껴져.
329: 남은 인생 혼자 사는 게 외롭지만 가난을 대물려 주지 않아서 차라리 다행이라고 생각해.
330: 정부의 지원을 받고 싶어서 신청했는데 기준이 맞지 않는다니 어떻게 살지 걱정스러워.
331: 경력이 단절된 지가 오래되니 이제 나를 더 이상 찾아주는 것이 없어서 슬퍼.
332: 오늘 면접에서는 다른 지원자에 비해서 내 행색이 너무 초라하다고 느껴졌어.
333: 올해 최저임금 인상이 되니 일자리 개수가 줄어들어서 일할 곳이 없어졌어.
334: 내가 평생 동안 일궈왔던 가게가 불황 속에서 장사가 어려워서 내놓게 되니 상실감이 커.
335: 어제도 아내와 크게 다퉜어. 우린 마지막에 결국 이혼하게 될 것 같아 너무 슬퍼.
336: 내가 아무리 돈을 많이 벌어 와도 아내는 날 존중하지 않아.
337: 어제 모처럼 일찍 집에 왔는데 아무도 집에 없었어.
338: 내 아들은 내가 거실에 쓰러져 사경을 헤매더라도 방에서 게임만 할 거야.
339: 내 막내딸은 거리에서 날 만나도 모른 척할 것 같아.
340: 아내와 어제 또 다퉜어. 아내는 다른 사람과 재혼할 기회가 생기면 나와 이혼 할 거야.
341: 어제도 아들이 나에게 돈을 빌려갔어. 아들은 취업할 생각이 없는 것 같아.
342: 딸이 어제도 시험을 망쳤어. 우리 딸은 공부로 성공하지 못할 거야.
343: 오늘도 머리가 한 움큼 빠졌어. 이러다 내 머리는 다 빠져 버릴 거야.
344: 아들이 나를 사랑하는 것이 아니라 내 돈을 사랑하는 것 같아 너무 슬퍼.
345: 내 딸이 지금은 나와 떨어지려 하지 않지만 다 크면 멀어질 것 같아 슬퍼.
346: 나는 큰 병이 걸려도 치료하지 못할 것 같아서 불안해.
347: 어제 또 병원을 갔다 왔어 나는 고령이신 부모님보다도 건강하지 못한 것 같아.
348: 일주일 동안 영양제를 챙겨 먹었는데도 몸이 안 좋아. 약 효과가 없는 것 같아서 불안해.
349: 지금 운동을 시작하면 내 몸이 나아질까? 이미 늦은 것 같아서 불안해.
350: 어제도 병원에 갔다 왔어. 나만 이렇게 아픈 것 같아.
351: 티브이에서 광고하는 건강식품은 아무런 효과가 없는 것 같아.
352: 요즘은 소화만 잘 안 되어도 암에 걸린 것 같은 생각이 들어.
353: 나는 돈이 많지만 어제도 병원에 갔다 왔어. 내 삶은 행복하지 않아.
354: 어제 친구를 만났는데 내 얼굴이 좋아졌대. 근데 그냥 기분 좋으라고 하는 말 같았어.
355: 어제도 밤새워서 일을 했어. 이러다가 건강을 잃을 것 같아서 걱정돼.
356: 아내가 어제 나에게 위암이라고 삼 년 만에 말해서 너무 슬퍼.
357: 아들이 내 병원비 때문에 일을 무리해서 하는 걸 알게 돼서 마음이 아파.
358: 우리 옆집에 아프셨던 할머니가 소식이 없어 찾아갔더니 돌아가셔서 너무 슬퍼.
359: 아내 병원비를 마련해야 하는데 가게 상황이 좋지 않아서 너무 힘들어.
360: 아내가 지병이 있었는데 아들 건강검진에서 같은 병이 나왔어.
361: 동생이 심장병으로 아픈데 오늘 대학병원에 시신 기증 동의서를 작성하고 왔어.
362: 형수가 형의 병원비 때문에 주말에도 종이와 고물을 주우러 다녀서 형과 다퉜어.
363: 동네 주민들이 돈을 모아서 치료비의 일부분을 보태주었다네. 너무 마음이 아파.
364: 어제 큰형이 세상을 떠났다는 전화를 받게 되어서 너무 슬퍼.
365: 내가 호흡기 질환이 있는데 아내가 이 때문에 너무 힘들 것 같아서 슬퍼.
366: 어제 존경했던 은사님을 만났는데 말을 할 때마다 계속 기침을 해서 걱정되었어.
367: 어제 간암에 걸린 친구 병문안을 갔는데 뼈만 남은 모습을 보니 눈물이 났어.
368: 내가 사업이 망하고 사람들이 나를 다 떠나나 봐.
369: 어제 또 친구에게 돈을 빌렸어. 이제 더 이상은 돈 빌리기가 싫은데 어쩔 수가 없어.
370: 어제 취직을 하려고 다섯 군데에 전화를 돌려 봤는데 아무 데도 나를 원하지 않았어.
371: 몇 달 전에 투자실패로 내 모든 걸 잃은 상태에서 지병까지 악화된 상태야.
372: 밖에도 못 나가고 하루 종일 병상에 누워만 있을 바에 죽는 게 나은 거 같아.
373: 어제 병원에 갔는데 녹내장 진단을 받았어.
374: 어제 병원에서 폐암 진단을 받았어. 너무 힘들어.
375: 지금도 병원치료를 계속 받는 중인데 사실 모르겠어. 내 상태가 호전될지.
376: 어린 손자에게는 말을 하지 않았는데 어제 암 판정을 받게 되었어. 손자가 너무 걱정돼.
377: 수술비 청구서에 삼백만원이 나왔어 치료를 받지 못할 것 같아.
378: 내가 나이가 들어 죽을 때가 되니까 자식들에게 이제야 연락이 와서 나를 챙기는 것 같아.
379: 어젯밤 꿈에 먼저 떠난 남편이 나왔어.
380: 오늘 우연히 창밖을 보았는데 학생들이 친구들과 함께 즐겁게 노는 모습을 보았더니 슬펐어.
381: 오늘이 남편과의 결혼기념일인데 올해에는 나 혼자만 있어 슬프네.
382: 어제 내 딸의 병문안을 갔는데 눈물이 났어.
383: 어제 내 가장 친한 친구가 세상을 떠나서 마음이 아파.
384: 어제 남편과 함께 병원에 갔는데 남편이 폐암 말기 진단을 받았어.
385: 오늘 사고로 떠난 딸과의 카카오톡을 보는데 내 말투가 너무 차가운 것 같아서 마음이 아팠어.
386: 올해 육십이 넘은 둘째 아들이 저번 주에 폐암으로 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
387: 한 달 전에 남편이 병에 시달리다 세상을 떠났는데 아직도 마음이 아파.
388: 몇 달 전에 봤을 때도 정정하셨던 스승님이 오늘 돌아가셨다는 소식을 들으니 슬퍼지네.
389: 어제 내 가장 친한 친구의 병문안을 갔는데 친구가 산소 호흡기를 달고 있는 모습을 보니 눈물이 났어.
390: 아버지가 할머니는 이제 집에 안 오신다고 했어.
391: 엄마가 이제 용돈 안 주신대. 돈도 없는데.
392: 숙제하고 있었는데 누나가 컴퓨터를 고장 냈어.
393: 엄마가 아빠랑 다투다가 답답하다고 집을 나가버렸어.
394: 샤워하는데 동생이 갑자기 욕실 불을 꺼버렸어.
395: 난 아무 잘못도 안 했는데 집에 오자마자 아빠가 나를 다그쳤어.
396: 누나가 나한테 다짜고짜 짜증을 냈어.
397: 엄마가 심부름 시켰는데 집에서 보니까 물건을 빼먹었어.
398: 엄마가 내방에서 물건을 찾다가 담배를 찾아버렸어.
399: 평소에 나한테 못되게 굴던 형이 갑자기 용돈을 챙겨줬어.
400: 누나가 나한테 밖에서는 아는 척 하지 말라 해놓고 먼저 만나면 반갑게 대해.
401: 길 가다 아빠랑 마주쳤는데 아빠가 급하게 자리를 피했어.
402: 나랑 술을 자주 마시던 친구가 급성 알코올 중독으로 어이없게 유명을 달리했어.
403: 고지혈증 판정 받아 이제 즐기던 음식을 마음대로 먹을 수가 없게 됐어.
404: 간염이었을 때 관리를 했어야 했는데 이제 간경화로 악화됐어.
405: 은퇴하고 나니까 우울증이 심하게 왔어.
406: 한 명 남았던 친구마저 당뇨 합병증으로 나보다 먼저 세상을 등지게 됐어.
407: 관절 기능이 악화돼서 자리에서 일어나는 것조차 힘들어.
408: 딸이 하필 나를 많이 닮았는지 벌써 당뇨가 왔어.
409: 간경변증으로 일을 쉰 지 오래돼서 자식한테 물려주려고 했던 집을 팔았어.
410: 돋보기안경이 없으면 이제 바로 앞에 사물도 안 보여.
411: 만성 질환으로 하루에 수십 가지의 약물을 복용하다보니 이젠 위까지 좋지 않아.
412: 내일 영정사진을 찍으러 가자던 아내가 저녁에 고혈압으로 세상을 등졌어.
413: 지금 내 곁에 있는 사람들은 내 돈만 보고 교류하는 사람뿐이야.
414: 한두 푼 모아도 목돈이 모이지가 않아서 이제는 돈 모으기를 포기했어.
415: 경제 능력이 아직 건재한 친구가 밥을 사준다고 하면 잘난 체하는 거라고 생각해.
416: 내가 부양 능력이 떨어지면 자식들은 곧바로 등을 돌릴 거야.
417: 애초에 재테크는 돈이 많은 사람들만 할 수 있다고 생각해.
418: 친구가 내 앞에서 금전적인 고민을 토로하는 이유는 일부러 나를 약 올리는 거야.
419: 자식들이 내 말을 다 잘 듣는 이유도 돈 때문이라고 생각해.
420: 성격이 좋은 사람들은 대부분 금전적 여유가 있어서 그래.
421: 내가 아무리 아등바등 일 해봤자 성공하긴 틀렸어. 부자들이나 성공하는 세상이야.
422: 내가 돈을 잘 못 버는 것을 사람들은 꼴 보기 좋다고 생각하고 있는 거 같아.
423: 동창회에 가는 이유는 누가 더 잘살고 있는지 뽐내기 위함이라고 생각해.
424: 노인을 위한 일자리는 턱없이 부족해.
425: 우리 사회에는 노인이 자립할 수 있는 여건이 거의 없어.
426: 이 세상의 가난한 사람들은 점점 가난해지고 부자들만 점점 부유해져.
427: 아무리 고생해서 돈을 벌어도 평생 부자가 될 수 없어. 너무 슬퍼.
428: 빈곤한 계층은 일확천금의 기회가 아니고서는 빈곤을 벗어날 수 없어.
429: 이 사회 고령인구의 빈곤율은 계속 높아질 거야.
430: 내가 악착같이 돈을 벌어도 남편이 모두 탕진할 거야.
431: 이 세상에는 정직하지 않은 사람들이 더 돈을 잘 버는 것 같아.
432: 돈이 풍족하지 않은 내 삶에는 낙이 없어.
433: 동네 노인들은 부자 노인들의 말만 들어.
434: 엄마가 항상 나에게만 잔소리 하는 것 같아. 너무 화가 나.
435: 아 우리 가족은 여행 가는 것도 없고 진짜 짜증 나.
436: 아빠가 저녁 약속했으면서 또 안 들어 오셨어. 진짜 화난다.
437: 형은 진짜 툭하면 나만 괴롭혀. 화가 나.
438: 아버지는 누나만 챙겨줘서 서운해.
439: 나도 힘든데 계속 누나가 심부름 시켜. 너무 얄미워.
440: 내 입학선물은 왜 누나 것 보다 싸구려일까? 누나만 좋은 선물 받고 화나!
441: 엄마는 상황도 제대로 모르고 잔소리만 해. 짜증 나!
442: 아빠는 왜 자꾸 나한테만 쓰레기를 버리라고 할까? 너무 짜증 나.
443: 세상에 내편이 하나도 없는 것 같아.
444: 나는 피해자인데 선생님께서 포기하래.
445: 애들이 나를 무시해.
446: 애들이 나를 괴롭혀. 너무 힘들어.
447: 분명 잘못된 일을 거절한 건데 왜 괴롭히는 걸까.
448: 학교에 혼자 남게 됐어 너무 슬프고 무서워.
449: 나만 그런 게 아닌데 억울해.
450: 이제 난 완전히 혼자야.
451: 항상 내가 앉은 도서관 양옆은 비워져있어. 너무 속상해.
452: 출산까지 했는데 너무 외로워.
453: 같이 다니던 친구들이 갑자기 사귄대.
454: 갑자기 마음이 너무 싱숭생숭해.
455: 남자 친구가 가끔 나를 너무 힘들게 해.
456: 남편이 너무 변했어.
457: 헤어지면 괜찮을 것 같았는데 너무 힘들다.
458: 남자친구가 있는데도 너무 외로워.
459: 힘든데 집안일 하는 사람은 없고 너무 짜증 난다.
460: 병원에 입원했는데 너무 화 나.
461: 휠체어가 너무 불편해.
462: 자식들 키워 봤자 다 필요 없어.
463: 딸아이한테 너무 속상해.
464: 다리가 불편하니 주변에 사람들이 다 떠나가는 것 같아.
465: 일을 그만뒀더니 아내가 집을 나가버렸어.
466: 혼자 병원에 있으니 버리는 시간이 많아지는 것 같아.
467: 가족들이랑 연락을 못하니 너무 힘들어.
468: 시한부 선고를 받았는데 아무에게도 못 이야기하겠어.
469: 나만 건강에 문제가 생긴 거 같아.
470: 전염병에 걸려서 혼자 격리실에 있게 되었어.
471: 같은 병실을 쓰던 사람들이 오늘 다 퇴원해.
472: 혼자 살고 있는데 건강도 나빠지니 정말 힘들다.
473: 아들이 몰래 자퇴를 하고 일을 하고 있었대.
474: 남편이 회사를 그만뒀다는 사실을 이제야 알았어.
475: 남편은 돈 문제에 예민하면서도 자기 자전거는 비싸게 주고 샀어. 너무해.
476: 딸 결혼을 반대했더니 딸이 집을 나가버렸어.
477: 아들이 성실하다고 생각했는데 아니었어. 이렇게 게으르게 살고 있었다니.
478: 딸이 모범생인줄 알았는데 학교에서 친구를 괴롭힌대.
479: 아들이 학원비를 놀러 다니는데 썼대.
480: 남편이 상의도 없이 직장동료 보증을 섰대.
481: 남편이 출장 간다고 하고선 친구들끼리 낚시여행을 다녀왔어.
482: 가족이 다 건강했으면 좋겠는데 딸 건강이 너무 안 좋아.
483: 남편이 병에 걸렸어.
484: 친구들이 다 떠나버렸어.
485: 이렇게 혼자 누워만 있으니 너무 우울해.
486: 동네 사람들이랑 잔치를 열기로 했어.
487: 사람들이 나보고 신세대 할머니래.
488: 만나는 사람마다 나보고 동안이래.
489: 주변 사람들이 나더러 멋쟁이 할머니래.
490: 옆집에 새로운 노부부가 이사를 왔어.
491: 이번 추석에 자식이랑 손주들이 다 놀러 온대.
492: 나를 싫어하던 최 영감이 이사를 간대.
493: 마당에 잡초가 너무 많이 자랐어.
494: 지나가던 아이들이 나보고 거지래.
495: 노인들이 나보고 돈이 없다고 비난했어.
496: 내가 투자한 회사가 망해버렸어.
497: 회비 날짜를 한번 잊었더니 다들 내가 형편이 별로인 줄 알아.
498: 빚이 많아져서 지금 집에 더 이상 살 수 없을 거 같아.
499: 출금하려고 했는데 통장에 잔액이 없어.
500: 김 사장이 나한테 사기를 쳤어.
501: 박 사장이 오천만 원을 빌려가고 연락이 안 돼.
502: 김 사장이 자기만 믿으라고 하더니 혼자 이민 가버렸어.
503: 영순 할머니가 내 돈을 훔쳐갔어.
504: 선생님이 편애하는 애들만 편의를 봐주는 것 같아서 기분 나빠.
505: 학교는 공부 잘하는 애들만 사람 취급을 해주는 것 같아.
506: 어떤 선생님은 내신 성적을 보고 대놓고 애들을 차별하는 게 느껴져.
507: 이번에도 노력했지만 임신이 잘 안 됐어.
508: 남자친구의 조건만을 보고 결혼에 반대하는 부모님을 보니 너무 슬펐어.
509: 어렵게 출산한 아인데 장애를 가지고 태어났어.
510: 가정의 불화로 남편과 이혼을 조정하며 별거 생활을 하게 되었어.
511: 남편과 시댁에서 지내는 하루하루가 힘이 들고 너무 괴로워.
512: 지방 발령 때문에 하는 수없이 주말밖에 가족을 못 보게 되었어.
513: 사춘기가 온 딸이 나랑 이야기하는 것보다 친구들이랑 노는 게 더 재미있다고 했어.
514: 딸은 학원비가 필요할 때만 와서 말을 걸어서 서운하더라고.
515: 저녁에 나만 거실에서 텔레비전 보고 가족들은 방에서 핸드폰을 만지느라 바쁘더라고.
516: 내가 퇴근해서 집에 오면 누구라도 잘 다녀왔냐고 해주면 좋겠어.
