1: 친구에게 큰돈을 빌려줬는데 얼마 전부터 전화연락이 안 되고 있어서 불안해.
2: 주변의 집값이 크게 올라서 집주인이 전세금을 많이 올릴까 봐 불안해.
3: 오늘 병원에 갔는데 수술해야할지도 모른대. 병원비를 어떻게 마련하지?
4: 은행에서 대출 금리가 더 오를 수 있다고 해서 걱정이야.
5: 정년 날짜가 코앞으로 다가왔어. 근데 아직 제대로 노후 준비를 못 한 것 같아서 걱정이야.
6: 매번 월세내기도 빠듯한데 다음 달에는 이사도 가야 해서 스트레스가 많아.
7: 아내와 돈 이야기만 하면 싸우고 스트레스를 너무 많이 받아.
8: 코로나로 인해서 실직을 할까 봐 매일 사장의 눈치를 보는 게 스트레스야.
9: 월급이 들어오지 않아서 월세를 제 때 못 낼까 봐 스트레스야.
10: 버는 돈보다 나가는 돈이 많아 재정이 더 악화되고 있어.
11: 더 가격이 싼 것을 사려고 슈퍼를 몇 군데 돌아다니는 게 힘들어.
12: 들어오는 수입이 없어 신용카드로 돌려막기를 하고 있어.
13: 사람들과 어울릴 때도 돈이 들어 그 누구도 만나고 싶지 않아.
14: 앞으로 한참 더 일을 해야 한다는 사실에 한숨만 나오네.
15: 개인연금도 따로 들어놨지만 큰 도움이 될 것 같지 않아서 속상하네.
16: 자식들을 다 키워놓았더니 자기 일에만 바빠 내 걱정을 하는 자식이 한 명도 없는 것 같아.
17: 은퇴 이후에 새롭게 차린 가게가 잘 되지 않아서 막막하네.
18: 솔직히 이 나이에 재취업을 하기는 어려울 것 같아서 불안해.
19: 육십 대가 되니 일자리가 거의 없어서 자괴감이 드네.
20: 나는 만 원도 안 쓰는데 아내가 돈을 너무 많이 써서 불안하네.
21: 요새 뉴스에서 보면 우리도 혼자 잘 살아야 한대. 자식들에게 너무 의지하지 말고.
22: 상황이 좋지 않아서 나와 비슷한 여건이거나 못한 수준의 친구만 만나는데 불안하고 초조해.
23: 퇴직 후 다시 취업을 한다고 해도 예전의 수입을 유지할 수 있을지 걱정이 돼서 불안해.
24: 기대 수명이 늘어난 건 기쁘지만 현실적인 문제를 생각하면 걱정이 앞서서 불안해.
25: 내가 아무 생각 없이 하는 퇴직 관련된 말이 친구들에게 상처가 될까 봐 무서워.
26: 아내가 집에만 있지 않고 일을 찾으면 좋을 것 같아.
27: 자식들에게 돈을 달라고 하고 싶은데 미안해.
28: 친구가 하는 말이 진짜인지 아닌지 모르겠어.
29: 친구들과 모임을 하는데 친구들이 만나기만 하면 돈 문제로 싸워서 모임에 안 가게 됐어.
30: 요새 코로나 때문에 외국에서 유학 중인 아이들이 걱정돼.
31: 모임을 가면 옷차림에 신경을 쓰게 되어서 스트레스를 받아.
32: 일하는 곳에 급여를 올려달라고 하고 싶은데 해고당할까 봐 불안해서 이야기를 못 하겠어.
33: 요즘 자식들이 요양 병원에 가는 것이 어떻겠냐고 물어 뒤통수를 맞은 거 같아.
34: 아내가 왜 큰돈을 빌려준 걸 얘기 안 했을까? 너무 배신감 느껴.
35: 큰아들을 믿고 재정을 지원해줬는데 그 돈으로 시간만 보내고 있네? 너무 배신감 느낀다.
36: 어려울 때 도와주면 그만큼 돌아올 거라고 믿었는데 내 생각이 틀렸네.
37: 난 나름 열심히 살아왔다고 생각했는데 요즘 그게 아닌 것 같아 힘드네.
38: 집에 투자하면 실패는 없다고 하더니 다 거짓말이야.
39: 아니 이 사람 왜 돈을 안 갚지? 믿을 만해서 빌려줬는데 배신당한 것 같아.
40: 어쩐지 얼마 전부터 가게 일이 잘 안 풀리더라. 친구 때문에 화가 나네.
41: 최근 가게를 정리했는데 같이 동업하던 친구한테 배신을 당했어.
42: 아내가 나 몰래 아들의 대출금을 갚아주고 있었어.
43: 우리 집 형편도 어려운데 아내가 친정에 돈을 자꾸 써.
44: 예상치 못하게 허리를 다쳤는데 너무 큰돈이 깨졌어.
45: 아내가 나와 상의도 없이 집을 담보로 대출을 받아 아들에게 사업 자금을 대줬어.
46: 젊은 시절 정말 잘나가던 친구가 지금은 개인 파산 신청 후에 노숙자가 됐어.
47: 큰아들이 결혼하며 집을 해달라고 하는데 지금은 돈이 없어.
48: 보험을 십 년 전부터 여러 개 들어 놓았는데 관절염은 적용이 안 된다고 해서 속상해.
49: 내 친구 아들이 암 말기인데 굿이랑 부적에 천만 원 가량을 날려서 충격 받았어.
50: 내 재산을 미리 나눠줬는데 큰아들이 집도 날리고 내 집에서 살겠다고 해서 충격이야.
51: 많이 돌려받는 줄 알고 오랫동안 부은 보험이 실제로는 돌려받는 금액이 너무 적어서 마음이 아파.
52: 내가 진 빚을 자식들에게 물려주게 되어 너무 괴롭다네.
53: 최근에 집에 전기가 끊겼어. 전기세를 낼 돈이 부족하여 너무 슬프다네.
54: 최근 노숙자 쉼터에서 생활하고 있네. 사업 실패로 가족들 볼 낯이 없어 슬프다네.
55: 아내가 내가 쓰러진 동안에 저축해둔 돈을 가지고 없어져버려서 황당하다네.
56: 일용직을 했더니 몸이 너무 아픈데 돈도 없네. 형편이 날이 갈수록 힘들어지는 것 같아.
57: 요새 아들 병 때문에 돈이 계속 나가네. 여러모로 초조해지고 있어.
58: 빚쟁이들이 오늘도 쫓아와서 또 이사를 가야 해.
59: 집주인이 상의도 없이 전세금을 올려버리고 이번 달까지 달래. 정말 억울해.
60: 지인이 분명 가격이 오를 것이라고 해서 땅을 샀는데 큰 손해를 보게 되었어.
61: 상대방으로 인해 교통사고가 났는데 내 과실이 약간 있어. 그래서 수리비를 내게 되었는데 억울해.
62: 더 싼 월세 방으로 옮기려는데 집주인이 늦게 말했다고 한 달 치를 제한다는데 진짜 어이가 없네.
63: 일하는 곳에서 법에 명시된 것보다 돈을 적게 줘.
64: 직장에 매일 같은 옷차림을 하고 간다고 주변 사람들이 수군거리며 나를 무시해.
65: 받으려고 했던 지원금이 취소되었어.
66: 지금까지 일한 돈으로 가족에게만 헌신하고 정작 나에게는 투자한 적이 없는 것 같아.
67: 가게 사정이 안 좋아서 자식들 보고 일 좀 도와달라고 했더니 돈을 달라고 해.
68: 급한 일 때문에 잠깐 차를 세웠는데 금세 딱지 끊었어.
69: 회사에서 잘려서 지금 너무 착잡해.
70: 친구들이랑 돈 모으고 있었는데 총무가 잠적해서 아무것도 일이 안 잡혀.
71: 가족들 모두가 경제 능력이 없어서 나 혼자 온 식구 생계를 해결해. 정말 힘들어.
72: 아내의 장례비용을 내기 힘들 정도로 가계 상황이 어려워서 너무 괴로워.
73: 모은 돈도 없고 직장도 불확실해서 노후를 생각하면 잠이 오지 않아. 생각이 너무 많아.
74: 이혼을 하게 되어 재산 분할을 하는데 마음이 괴롭고 막막해.
75: 이제는 돈이 많지만 젊은 시절 돈 버느라 바빠서 하지 못했던 일들을 생각하면 괴로워.
76: 아내의 사망 보상금으로 우리 집안 형편이 나아지게 되었지만 괴로운 기분이 들어.
77: 이제 재산은 어느 정도 있지만 나와 함께 일상을 나눌 사람들이 없어서 불행해.
78: 회사에서 나이 많다는 이유로 해고를 당했어. 매우 슬프고 이런 상황이 오니 상처가 되네.
79: 뉴스에서 부모를 요양병원에 버렸다는 기사가 떴어. 그 순간 나도 버려질까 봐 무서웠어.
80: 노후 생각 안 하고 자식에게 투자했는데 정작 자식은 날 신경 안 써.
81: 친구 가게에 자주 갔는데 나한테만 가격을 올려서 받는다는 걸 알아버렸지.
82: 경로당에서 나만 친한 사람이 없어서 버려진 기분이 들어.
83: 친구들이 나에게 비밀로 하고 해외여행을 가서 상처받았어.
84: 내 주위 사람들은 내가 필요할 때만 나를 찾아서 속상하고 상처를 많이 받아.
85: 조카에게 많은 도움을 줬는데 중요한 일이 닥치니 역시 나는 조카에게 남이었어.
86: 친척들이 형편이 어렵다면서 내게 정기적으로 돈을 받았었는데 그게 다 거짓말이었어.
87: 내가 여러 단체에 기부금을 많이 냈는데도 감사패 하나 받지 못해서 속상해.
88: 내가 손자들 대학 학비를 보태줬는데도 아들은 전화 한 번도 하지 않아.
89: 남부럽지 않은 돈을 가졌지만 가족이 없어서 세상에는 나 혼자밖에 없어.
90: 펀드가 반토막 났어. 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
91: 당황스럽다. 은퇴가 앞당겨졌어.
92: 이사 가려고 했는데 집이 안 팔려. 당황스럽다.
93: 땅 좀 사서 이득을 보려고 했는데 오히려 손해를 입었어. 짜증난다.
94: 집사람 항암 중에 나까지 병원신세를 졌더니 노후자금이 치료비로 나가버려 무척 난감해졌어.
95: 애들 둘 교육비로 지출을 계속했더니 은퇴 후 생활비 생각하면 한숨만 나와.
96: 월세 사는데 집주인이 다음 달부터 월세를 십만 원 올려달라네. 내 처지에 적은 돈이 아닌데.
97: 친구들은 은퇴 계획에 맞춰 돈을 모아 놓았지만 난 대비책을 마련하지 않아 고생 중이야.
98: 자식들에게 조금이라도 용돈을 달라고 말해보았더니 반응이 떨떠름했어.
99: 같이 동업을 하기로 했던 친구가 다른 사람과 먼저 사업을 시작해 버렸어.
100: 생각보다 노인 취업 자리가 너무 부족해 내가 일을 다시 구할 수 있을까 걱정이야.
101: 집이 오래되어 비가 새는데 수리비가 부족해서 그냥 살고 있는 내가 너무 불쌍해.
102: 돈 문제로 자식들과 상의했더니 선뜻 도와주겠다는 말은 아무도 하지 않아 슬퍼.
103: 돈이 없으니 친구들을 만나도 자신이 없고 자꾸 위축이 돼.
104: 급히 돈을 보내야 하는데 은행 문은 닫았고 기계를 어떻게 사용하는지 모르겠어서 당황스러워.
105: 식비가 부담돼서 도시락을 싸서 다니기 시작했는데 그러다 보니 회사 동료들이랑 멀어진 것 같아.
106: 퇴직한 지 벌써 일 년이 지났는데 일자리가 마땅치 않아서 계속 집에서만 지내고 있어.
107: 지인들을 보면 다들 여유롭게 사는 것 같은데 나만 아직 그렇지 못한 것 같아.
108: 외로워서 새로운 인연을 만나고 싶은데 경제적 상황이 여의치 않아.
109: 악착같이 돈을 모았지만 돈 때문에 다른 사람들을 믿을 수 없어서 혼자 살고 있어.
110: 친형의 부탁으로 보증을 서 주었다가 빚을 고스란히 떠안게 되어서 가족과도 이별했어.
111: 돈도 없고 일자리도 없어서 바깥 활동을 하지 않아서 주변에 사람도 점점 사라지고 있어.
112: 생계가 어려워 기초생활 수급자 신청을 하려 했지만 나이가 조건에 맞지 않아 못했어.
113: 온종일 집에서 혼자 컴퓨터만 보려니까 답답해.
114: 이제 문화 센터 안 나가려고.
115: 모임을 다 거절했더니 다들 나를 잊었나 봐. 아무도 나를 찾지 않아서 당황스러워.
116: 노인정에 갔는데 다들 자식 자랑에 바쁘더라고. 난 거기서 겉돌기만 하니 외로워.
117: 요새 참 외로워. 자식들하고도 연을 끊은 지 꽤 돼서 혈육도 없는데 말이야.
118: 실버타운에 들어왔는데 왜 아무도 찾아오질 않을까? 외로워.
119: 생활비가 부족해서 지인들한테 일자리를 부탁했는데 연락 온 곳이 하나도 없어.
120: 돈이 없어 아내와 자식들에게 인정을 못 받아 너무 서럽고 외로워.
121: 돈도 벌고 서로 먹고 사는 일이 바빠 가족이 모일 기회가 별로 없어서 외로워.
122: 친구들 모임에서 여행을 많이 다니는데 나는 일을 하느라 갈 수가 없어서 속상해.
123: 급하게 돈을 빌려야 하는데 아무도 내 전화를 받지 않아서 외롭고 힘들어.
124: 내가 몸도 건강한데 능력이 없어서 집사람이 일하게 해서 마음이 아파.
125: 사업이 망해서 아들이 빚까지 내서 겨우 돈을 막아줬어. 아빠 노릇을 못 해서 속상해.
126: 친구가 보증 서달라고 해서 거절했더니 그 친구 회사가 망했어. 당황스러워.
127: 너무 아껴 사는 버릇이 들어서 그런지 자식이 준 용돈도 쓰기 힘들어서 당황스럽네.
128: 은퇴 후에 일자리를 구하지 못해서 가족한테 미안하기도 하고 면목이 없어.
129: 부동산 투기로 돈을 벌게 돼서 기쁜데 주변 시선들도 그렇고 조금 찝찝하네.
130: 아내가 사고 싶어 하던 그릇이 있었는데 내가 안 된다고 했어. 아내가 속상했을까 봐 마음이 찜찜해.
131: 후원을 부탁하는 봉사단체를 거절했는데 미안해서 집에 와서도 생각이 나는구먼.
132: 친구 가게를 도와주다가 실수를 해서 손님 한 명에게 돈을 받지 못해서 미안하네.
133: 내 과실로 교통사고가 나서 상대방 치료비와 수리비까지 물어주게 됐어.
134: 막내 아들 결혼 때 많이 보태주지 못한 게 죄책감이 들더군.
135: 친구들은 나와 다르게 노후 준비를 다 하고 있는 것 같아 당황스러워.
136: 내 주변에 재정적으로 부족하고 힘든 사람은 나뿐인 것 같아.
137: 친구들이 좋은 집을 마련했다고 자랑하는데 나는 월세를 살고 있어서 아무 말도 할 수 없었어.
138: 사람들에게 아들이 아직까지도 나에게 손을 벌리고 있다는 얘기를 하기가 부끄러워.
139: 동창 모임에 나가면 다들 좋은 옷을 입고 있는데 나만 낡은 옷을 입은 것 같아 부끄러워.
140: 얼마 전에 생활고로 차를 팔아버렸는데 말하기가 부끄러워 아들이 타고 나갔다고 거짓말을 했어
141: 내 주변 사람들은 좋은 차를 타고 다니는데 나는 아주 오래된 소형차를 타고 다녀서 창피해.
142: 지인들 중 해외에 나가보지 않은 사람이 없지만 나는 공항에도 못 가봐서 창피해.
143: 얼마 전에 사기를 당해 남들 보기가 부끄러워 밖을 나가지 않고 있어.
144: 사업을 하다 일이 생겨 법정에 다니며 소송을 진행하는데 너무 치욕스러워.
145: 얼마 전에 지갑을 잃어버려서 지갑이랑 카드 그리고 돈 모두 잃어버렸어.
146: 당장 밥 사 먹을 돈도 없지만 그렇다고 주변 사람들에게 아쉬운 소리 하자니 너무 부끄러워.
147: 동업자가 회사 단독 대표로 행세하면서 주변에 사기를 치고 다닌 사실을 알게 돼서 당황스러워.
148: 사업 실패로 그동안 모아뒀던 재산을 모두 날리게 되서 속상해.
149: 친구가 계모임을 하자고 권유했지만 거절했는데 나중에 그 친구가 횡령으로 고소당했어.
150: 사업하겠다고 매번 내 돈을 빌리던 친동생과 연락을 끊었어.
151: 재테크 강의라더니 보험 가입을 권하다니 화가 나.
152: 이전에는 나에게 관심도 없던 사람들이 내가 로또에 당첨됐다니 돈을 빌려달라고 연락을 해.
153: 친했던 친구가 사업으로 큰돈 좀 만졌다고 나를 무시해.
154: 큰형님이 부모님께 물려받은 땅을 상의도 없이 팔아서 당황스러워.
155: 만나면 돈 이야기만 하다 집에 가는 친구가 있는데 정말 싫어.
156: 모임에서 만난 사람이 있는데 돈 많은 사람한테 과할 정도로 아부를 떨어서 보기가 싫어.
157: 우리 가게에 며칠 전부터 음식에 이물질이 들었다고 난리를 치는 손님이 있어서 당황스러워.
158: 노후 대비를 위해 넣어두었던 주택 청약이 당첨되었어. 너무 기뻐!
159: 사십 대부터 노후 준비를 착실히 진행해서 노년을 편히 보낼 수 있을 것 같아.
160: 오래 전에 사둔 주식이 최근 크게 올라서 이익을 봤어. 너무 기분이 좋아.
161: 아들의 사업이 잘 되어 내 이름으로 집 한 채를 사줬어. 아들 덕분에 너무 행복해.
162: 아내가 살림을 꼼꼼하게 해 둔 덕에 지금 가계 상황이 안정적이라서 기뻐.
163: 몇 년 전부터 온 가족이 돈을 모아서 그 돈으로 함께 해외여행을 다녀와서 기뻐.
164: 예전에 내가 숨겨두고 잊고 있었던 비상금을 발견해서 너무 기뻐.
165: 전 직장 동료와 함께 창업한 회사가 주식 상장을 해서 친구와 얼싸안고 기뻐했어.
166: 퇴직금에 모아 둔 돈을 보태서 고향 땅에 아주 멋진 주택을 지었어.
167: 아무 생각 없이 신청한 이벤트에 당첨되어 경품으로 새 차를 받게 되었어. 횡재한 기분이야.
168: 부모님이 물려주신 땅을 팔지 않고 놔두었는데 최근 땅 값이 크게 올라 돈을 벌게 되었어.
169: 나이가 많은데도 아직도 일을 할 수 있다는 사실이 너무 기뻐.
170: 아이들이 이제 다 커서 좋은 직장에서 일 하고 있어서 안심이 돼.
171: 애들이 다 커서 돈을 모아 나한테 선물을 줬네.
172: 내 인생에서 친구를 잘 사귄 게 가장 잘 한 일 같아.
173: 가게를 차리고 처음에는 어려웠지만 지금은 자리를 잘 잡아서 기뻐.
174: 내가 후원금을 넣었던 단체에서 감사패를 보내와서 기뻐.
175: 일하는 곳에서 고생이 많았다며 별도로 보너스를 챙겨줘서 감사한 마음이야.
176: 내가 소개를 해서 취직을 하게 된 친구가 고맙다면서 내게 저녁을 사줘서 기뻐.
177: 막내아들이 첫 월급을 받아서 내 선물을 사 가지고 왔네. 너무 기쁘고 감사하기까지 해.
178: 내가 집을 내놓았는데 내가 내놓은 가격보다 훨씬 좋은 가격에 팔려서 너무 기뻐.
179: 젊었을 때 열심히 아끼고 부지런히 모아서 지금 이렇게 여유롭게 옛일을 추억하며 사는 것 같아.
180: 부모님이 남겨주신 유산이 아니었다면 이 정도로 성공하지 못했을 것 같아서 너무 감사해.
181: 동업자와도 벌써 이십 년이 넘은 사이라서 어떤 일이라도 신뢰할 수 있어.
182: 코로나 때문에 회사의 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿어.
183: 내 펀드를 관리하는 펀드 매니저가 관리하면서 손해를 본 적이 없어서 신뢰가 가.
184: 자식들의 교육에 아낌없이 지원한 덕분에 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아 기뻐.
185: 어떤 어려운 상황에서도 믿을 수 있고 의지할 수 있는 사람이 내 아내라서 기뻐.
186: 나를 믿어준 직원들 덕분에 회사가 잘 성장해서 기뻐.
187: 내가 운영하는 회사가 거래처에 신용도가 좋다고 소문나서 기뻐.
188: 일을 그만두고 애들한테 용돈 받고 살고 있는데 돈을 걱정 안 해도 돼서 너무 좋아.
189: 내가 운영하는 회사에 문제가 생기더라도 얼마든지 주변에 도와줄 사람이 많아.
190: 내 친구는 아주 작은 일도 성실하게 임하는 사람이야.
191: 지점장이 무슨 일이 생기더라도 나를 믿어줘서 너무 다행이야.
192: 밥도 너무 맛이 없고 몸은 힘들고 정말 상황이 짜증 나.
193: 식단도 지켰는데 왜 이래 진짜.
194: 너무 우울한데 다들 나한테 관심이 없어.
195: 이놈의 남편은 쓸데가 없다니까. 정말 남편 구실을 못 해.
196: 협심증으로 입원했는데 자식들이 일이 바쁘다며 병문안을 오지 않아서 속상해.
197: 항암치료가 너무 힘들어서 간호사에게 괜히 툴툴거렸어.
198: 죽기 전에 찍은 영정사진이 마음에 들지 알아서 화가 나고 속상해.
199: 남편이 고혈압인 내 식사를 책임지고 있는데 맛이 별로 없어서 짜증이 나려고 해.
200: 만성질환 때문에 항암치료 약이 너무 독해서 속이 메슥거려.
201: 암으로 인해 죽어야 한다는 사실이 너무 화가 나.
202: 내가 만약 죽게 된다면 내 재산을 가져갈 남편이 너무 역겨워.
203: 내가 아플 때는 오지도 않더니 유언장을 쓸 때가 되니 자식들이 찾아오네. 어이가 없어.
204: 내가 암에 걸렸는데 그간 열심히 내조했던 남편이 나를 무시하는 게 정말 역겨워.
205: 위암으로 입원한 것도 싫은데 밥까지 내가 싫어하는 반찬만 나오네. 냄새만 맡아도 구역질이나.
206: 남편은 내가 폐암까지 걸렸는데 어떻게 내 앞에서 여전히 담배를 피울 수가 있지? 너무 화가 나.
207: 당뇨 합병증 때문에 썩어 들어가는 내 발을 볼 때마다 징그러워 미치겠어.
208: 간암에 걸려서 간이 필요한데 자식들이 검사를 거부해서 씁쓸하네.
209: 남편이 계속 몸에 좋다며 이것저것 징그러운 것들을 잔뜩 사 오는데 짜증 나.
210: 심근경색으로 당장 수술을 해야 한다는데 자식들이 수술비로 싸우고 있어서 슬프네.
211: 내가 왜 암에 걸려서 이렇게 힘들어야 하는지 모르겠어.
212: 남편이 자꾸 당뇨에 좋다고 이상한 먹을거리를 가져와.
213: 유방암 말기 판정을 받고 자식들에게 말했는데 벌써 유산으로 싸워.
214: 내가 요실금으로 기저귀를 차는데 남편이 나를 창피해 해.
215: 내가 골다공증이 있는데 뼈에 좋다는 사골을 끓여놨더니 남편이 다 먹었어.
216: 난 담배를 피워본 적도 없는데 남편 때문에 간접흡연으로 폐암에 걸렸어.
217: 나 지금 너무 짜증 나고 화가 나.
218: 대장암으로 입원했는데 자식들은 병문안에 오지도 않아.
219: 정말 화가 난다. 내가 입원하게 되었는데 자식들이 서로 부양을 미루고 있어.
220: 남편 때문에 화가 나. 내가 술을 좀 먹었다고 어찌나 화를 내던지.
221: 남편 때문에 화가 나. 고혈압 때문에 같이 운동 다니는데 자꾸 나를 놀려.
222: 임종을 앞두고 변호사와 유언장을 작성하는데 싸우는 자식들 때문에 골치가 아파.
223: 항암치료가 너무 힘들어서 그냥 이대로 죽었으면 소원이 없겠어.
224: 요즘은 조금만 무리하게 운동하면 어깨가 빠져서 짜증나.
225: 요실금으로 성인용 기저귀를 차고 다니게 되어서 불편해.
226: 고혈압 때문에 조미료에 신경을 쓰기가 너무 짜증 나고 지쳐.
227: 입원 중에 의사가 간식을 금지했는데 너무 먹고 싶은데 간호사 몰래 먹어도 될까?
228: 당뇨 때문에 강제로 운동을 해야 해서 너무 짜증 나.
229: 요즘 사는 것도 다 귀찮고 가족들이 나한테 신경 써주는 것도 싫어 다 필요 없어.
230: 혈압약을 꾸준히 복용했는데도 전혀 나아지지가 않아서 실망스러워.
231: 내 장례식에 와줄 사람이 얼마나 될까? 왠지 별로 없을 것만 같아 우울해.
232: 엄마가 암이라는데도 신경 쓰지도 않는 자식들에게 실망스러워.
233: 당뇨를 치료하려고 엄청 노력했는데 별로 차도가 없어서 슬퍼.
234: 신부전이 나아지고 있는 줄 알았는데 다시 투석을 시작해야 한다니 슬퍼.
235: 간경변증에 차도가 없어서 술을 마시지 말라는 말을 들었어.
236: 의사선생님이 요실금으로 기저귀를 차고 다녀야 한다고 하셔서 슬펐어.
237: 골다공증에 좋다는 영양제를 먹었는데 별로 효과가 없어 실망했어.
238: 몸도 아픈데 주위 사람들이 없어지니까 마음도 아파.
239: 몸이 아픈데 그 와중에 자식들이 재산으로 싸우고 있으니 너무 슬퍼.
240: 건강관리를 잘 해왔다고 생각하는데 아프니까 뒤통수 맞은 기분이야.
241: 뇌졸중으로 내 몸을 내가 마음대로 움직일 수 없다는 사실이 너무 슬퍼.
242: 부모가 버린 손자를 혼자 두고 죽으려니 애통해.
243: 시력이 점차 감퇴해 볼 수 없을 거라는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
244: 췌장암 말기로 이제 방법이 없대 비통해.
245: 내가 암에 걸렸단 사실을 말해주자 얼마 안 있다가 남편이 떠났어. 너무 슬퍼.
246: 내가 심근경색증으로 한 번 죽을 고비를 넘겼어. 그 뒤로 죽음이 너무 두려워.
247: 재작년에 완치된 줄 알았던 암이 이번에 또 재발했더라. 정말 울고 싶어.
248: 내가 당뇨 합병증으로 발을 절단해야 한다고 의사가 말했어.
249: 병원에 갔다 왔는데 앞으로 평생 약을 먹어야 한대. 너무 속상해.
250: 암은 항암치료가 더 어려운 것 같아서 너무 힘들고 지쳐.
251: 암 치료를 그만두고 싶어졌어. 너무 힘들고 가족들한테 미안해.
252: 김 영감이랑 밥을 먹다가 그 모습을 보는데 괜히 슬펐어.
253: 내가 녹내장이라는 질병에 걸렸는데 그걸로 인해서 눈이 안보이게 될 거래.
254: 내가 뇌졸중으로 인해서 몸 왼쪽이 마비가 돼서 가족들의 수발을 받으면서 살아가야 해.
255: 내가 만성질환이라 매번 병원만 다니고 있는데 내 죽을 처지를 보니 너무 슬퍼.
256: 내가 당뇨합병증이 걸렸는데 한쪽 다리를 모두 잃게 될 거래.
257: 병원에서 친하게 지내던 환자가 암으로 죽어서 너무 슬퍼.
258: 항암치료를 괜히 한 것 같아.
259: 운동을 아무리 열심히 해도 아무 소용이 없네.
260: 요즘 허리가 아파서 등산을 못 다니게 되어서 슬퍼.
261: 간경변 진단을 받아서 좋아하는 술을 못 마시게 되었어. 너무 슬퍼.
262: 병이 심해져서 딸의 결혼식에 참석이 어려울 것 같아서 속상해.
263: 가족여행 일정이 있었는데 내가 심근경색으로 쓰러져서 취소되었어. 정말 슬퍼.
264: 고지혈증 때문에 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 우울해.
265: 다리 관절염 때문에 좋아하던 댄스도 못 하고 자꾸 살만 쪄서 짜증나.
266: 당뇨가 심해서 약 먹고 음식조절을 했는데도 당뇨수치가 하나도 좋아지지 않아서 슬퍼.
267: 이 년마다 하는 건강검진에서 유방암이 발견됐어.
268: 병이 악화돼서 통증이 심해지니까 진통제 없이 지내기가 두려워.
269: 뇌졸중 후유증으로 앞으로 몸 한쪽이 마비된 채로 살아야 한다는 사실이 두려워.
270: 암이 안 좋은 부분에 퍼져있어서 수술하다가 죽을 수도 있다니까 너무 두려워.
271: 한 번만 더 심근경색으로 심장마비가 오면 살 가망이 없다고 하니 너무 불안하네.
272: 내가 죽으면 내 장례식에 아무도 안 찾아올까 봐 무서워.
273: 치매에 걸렸다는 걸 가족들이 알면 나를 요양원으로 보낼 것이 분명해. 불안해.
274: 임종을 지켜줄 사람이 없어 혼자 죽는 것이 두려워. 지금 내 상태가 불안해.
275: 백내장이 생겼는지 시야가 흐릿하게 보이는 것 같아.
276: 치매가 왔는지 건망증이 너무 심해졌어.
277: 암에 걸려서 죽을 때까지 고통스러울까 봐 너무 무서워.
278: 치매가 심해져 가족들도 못 알아볼까 봐 너무 두려워.
279: 요즘 당뇨가 심해져서 식단을 제한하고 있어서 먹고 싶은 음식을 못 먹으니까 스트레스 받아.
280: 유방암 항암치료를 하고 있는데 머리가 자꾸 빠져서 스트레스받아.
281: 오늘 또 남편이 술을 먹고 들어왔어. 간이 안 좋은데 자꾸 마시니까 스트레스받아.
282: 나이에 비해 건강해 보인다고 하는데 사실 여러 병을 가지고 있어서 그 말이 스트레스야.
283: 당뇨 때문에 먹고 싶은 걸 못 먹어서 스트레스 받아.
284: 요통으로 고생하느니 죽는 게 낫겠어. 스트레스 받아.
285: 매주 투석하러 병원에 가면 너무 오래 기다려야 해서 스트레스 받아.
286: 집에서 병원이 멀어서 관절염 치료하러 다니기 힘들어서 스트레스 받아.
287: 고지혈증을 진단받아서 고기를 못 먹으니 스트레스가 이만저만이 아니야.
288: 대비 차원에서 영정 사진을 찍었는데 마음에 안 들어서 스트레스 받아.
289: 폐에 문제가 있는 남편이 집에서 담배를 계속 피우니 스트레스가 너무 커.
290: 폐결핵 진단을 받아서 육 개월 넘게 약을 복용해야 하는데 너무 스트레스야.
291: 해마다 날씨가 선선해지면 무릎도 시리고 걷는 것도 힘들어져 우울하고 슬퍼.
292: 요즘 심해진 미세먼지 때문에 전부터 안 좋았던 목도 많이 아프고 기분이 더 우울해져.
293: 당뇨를 앓고 있어서 음식을 가려먹으니 삶에 재미가 없는 것 같아 힘들고 슬퍼.
294: 내가 아프다 보니 지인들이 병으로 죽었다는 소식에 나도 안 좋은 영향을 받아. 너무 불안해.
295: 폐결핵에 걸린 적이 있었는데 그 후유증으로 조금만 뭘 해도 숨이 차.
296: 백내장 수술 후 외출을 자제하고 있어. 다시 앞을 못 보게 될까 너무 불안해.
297: 내 나이가 육십이 넘었는데 봄만 되면 비염이 심해져서 나들이를 몇 번 못 갔어.
298: 최근에 갑자기 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 갔어. 언제 또 쓰러질지 몰라서 불안해.
299: 당뇨에 걸려서 생활하는 데에 제약이 많으니 너무 불편하고 합병증이 올까 봐 무서워.
300: 요새 기관지 쪽이 안 좋은 것 같아서 병원에 갔더니 천식이래.
301: 친척이 알려준 민간요법이 암 치료에 효과가 있는지 모르겠어.
302: 식단 조절을 하는데도 당뇨가 좋아지는 느낌이 안 들어.
303: 항암치료를 해도 살 수 있을 것 같지가 않아.
304: 죽어서 장례식 하고 무덤을 만드는 게 그 부질없게 느껴져.
305: 내가 지금 당뇨병에 걸려서 인생에 큰 위기야.
306: 난 현재 치매에 걸려서 걱정이 많아.
307: 난 고혈압에 걸린 상태고 치료를 받지만 좋아질 기미가 안 보여.
308: 요즘 관절염 때문에 무릎이 너무 아파.
309: 치매에 걸리기라도 하는 날엔 자식들이 날 요양원으로 보내버릴 것 같아 불안해.
310: 요즘은 사는 이유를 전혀 모르겠어. 웃을 만한 일도 하나도 없는데 계속 살아야하나?
311: 이 나이에 고혈압이 관리가 되겠어? 좋아진다는 의사의 말은 다 헛된 희망일 뿐이야.
312: 당뇨가 있어 일자리 찾기가 어려워. 세상에 나 혼자인 것만 같아 괴로워.
313: 입원해 있느라 이번에도 노인정 행사에 참여하지 못했어. 나만 거리가 좀 멀어진 것 같아.
314: 명절에 혼자 입원해 있는 내게 병문안을 오는 가족들이 없군. 너무 외롭고 슬퍼.
315: 가족여행이 있으면 병 때문에 매번 같이 가지 못했어. 나만 소외되는 것만 같아.
316: 죽을 때 옆에서 임종을 지켜줄 사람 없이 고립된 삶이 참 고되고 마음 아프네.
317: 시력이 떨어져 외출이 힘들어서 혼자 집에만 있으니 마음이 아파.
318: 치매로 자식들이 요양원에 보내놓고 잘 찾아오지 않으니 혼자 고립된 느낌이야.
319: 고혈압 때문에 일을 소개받을 때도 건강한 사람보다 순위가 밀리니까 마음이 아프구먼.
320: 우울증으로 자꾸 혼자서 있다 보니 점점 고립돼가는 느낌이 들어.
321: 나한테서 약 냄새가 나서 손자들이 남편이랑만 얘기를 하는데 왠지 고립된 느낌이 들어.
322: 병으로 툭하면 입원하고 집에만 있다 보니 노인정 사람들이랑 친해지지 못해서 고립된 느낌이야.
323: 내 장례식은 찾아오는 사람이 없어서 아주 초라할 것 같다는 생각이 요즘에 많이 들어.
324: 평생 남편과 자식을 위해서 살았는데 내가 얻은 거라고는 위암뿐이라서 너무 괴로워.
325: 딸이 나에게 신장이식을 해주기로 결정했는데 부모가 되어서 면목이 없어.
326: 가족들이 내 병 때문에 너무 많은 비용을 지불해서 속상해.
327: 남편이 아픈 나를 간병하느라 많은 시간을 병원에서만 보내서 미안해.
328: 딸과 함께 병원에 가야 하는데 잦은 휴가로 딸이 회사에서 많이 혼나는 것 같아. 너무 슬퍼.
329: 등산하다가 넘어질 뻔 한 나를 박 씨가 도와줬어. 하지만 박 씨가 많이 다친 것 같아.
330: 하나뿐인 손자가 내 병원비 때문에 자퇴하고 일하고 있어. 너무 미안해.
331: 당뇨 수치가 갑자기 나빠져서 걱정되고 당황스러워.
332: 손자들이 내가 발작하는 모습을 보고 놀란 것 같아서 당황스럽고 미안해.
333: 갑자기 남편이 같이 영정사진을 찍으러 가자고 해서 너무 당황스러워.
334: 자식들에게 내 장례는 수목장으로 해달라고 했더니 당황하는 모습을 보고 놀랐어.
335: 잘 먹고 있던 고혈압 약을 다른 걸로 바꿔보자고 해서 당황스러웠어.
336: 가족과 여행 가기 전에 건강 체크를 해서 암이 발견되어 당황했어.
337: 노인정 행사에 갔다가 허리를 삐끗해서 구급차를 부르게 되어 당황스러웠어.
338: 남편이 갑자기 유서를 쓰고 있어서 당황스러워.
339: 단순 감기인 줄 알았는데 결핵이라는 말에 너무 당황스러워.
340: 얼마 전부터 잘 안 보여 노안인가 싶어 안과에 갔더니 글쎄 백내장이라는 거야. 당황스럽게.
341: 어제 내가 양파 한 박스를 받았는데 좀 당황스러워.
342: 옆집 김 씨가 갑자기 심장마비로 세상을 떠났어. 너무 당황스러워.
343: 내가 죽고 난 뒤에 장례식장이 텅 비어 있을 생각을 하면 당황스러워.
344: 입원해 있었는데 자식들이 병원에서 큰 소리를 내고 싸워서 당황스러워.
345: 이 나이에 기저귀를 차게 될 줄 몰랐어. 당황스러워.
346: 갑자기 얼굴에 마비가 와서 너무 놀라고 걱정돼.
347: 요즘 거동이 불편해서 혼자 화장실 가는 것도 힘들어.
348: 요즘 백내장이 심해져서 눈이 탁해졌어. 너무 속상해.
349: 치질 때문에 너무 불편한데 병원 가는 게 너무 창피해.
350: 백내장 때문에 모임에서 선글라스를 벗지 않으려고 해. 사람들이 나를 쳐다보면 부끄러울 것 같아.
351: 노인정에서 우리가 아플 때 자식들의 태도가 어떤지에 대해 얘기하면 우리 아들 얘기는 꺼내기 좀 그래.
352: 우울증 약을 복용하면서 살이 급격히 쪄서 외출하기가 꺼려져.
353: 저번 검진보다 간수치가 좋아졌을 거라고 남편에게 장담을 했는데 더 나빠졌어.
354: 평소 치질로 고생하고 있는데 치질 전문 병원 앞에서 옆집 사람을 마주쳐서 부끄러웠어.
355: 노인정에서 난청으로 어지러워서 구토를 하고 말았어. 갑작스럽게 구토해서 당황했어.
356: 김 씨와 같이 면접을 봤는데 나는 고혈압으로 떨어지고 김 씨는 붙었어.
357: 축농증 치료를 받으러 가면 코 세척 하는 과정이 너무 부끄러워.
358: 남편 장례식에 찾아오는 사람이 많이 없어서 친척들 보기 민망해.
359: 조용한 장소에서 기침이 멈추지 않아. 사람들이 다 나를 쳐다보았어.
360: 우울증으로 자살시도 해서 병원에 갔던 걸 노인정 사람들이 모두 알고 있었어.
361: 유방암 때문에 유방을 절제한 후로는 대중목욕탕에 가지 않아.
362: 최근에 병원에서 간암판정을 받아서 당황스러워.
363: 김 씨가 죽었는데 그 아들이 장례식장에 찾아와서 난동을 부렸어. 너무 당황스러워.
364: 돌아가신 시어머니 염을 했는데 조금 무서웠어.
365: 남편이 나 천식 있는 거 알면서도 뻔뻔하게 담배 펴.
366: 박 씨가 고혈압을 낫게 하는 근거 없는 민간요법을 퍼뜨려.
367: 동생이 당뇨에 좋다고 뱀술을 구해줬는데 너무 징그러워.
368: 위암 때문에 내시경을 진행했는데 위에 퍼진 암이 너무 징그러워.
369: 오랜만에 손주들을 봤는데 썩어가는 내 발을 보고 징그러워했어. 얼마나 가슴 찢어지던지.
370: 어머니가 치매에 걸리셨는데 이제는 정말 힘들어.
371: 이제 노인정 사람들 상종하기가 싫어. 그 사람들 때문에 우울증까지 걸렸어.
372: 대장암 때문에 요즘 혈변을 보는데 그 탓에 변기는 쳐다보기도 싫어져.
373: 치매 진단을 받자마자 평소 왕래가 없던 자식들이 서로 모시겠다고 하니 혼란스러워.
374: 옆집 김 씨가 심장마비가 아닌 우울증으로 자살한 거라는 소식을 들으니 혼란스러워.
375: 평소 건강하던 언니가 갑자기 암 말기로 시한부 판정을 받아 마음이 아파.
376: 어제까지만 해도 나와 노인정에서 얘기하던 친구가 갑작스레 죽어서 당황스러워.
377: 구청에서 병원비를 지원해 준다고 하는데 정확한 정보가 없어서 보이스피싱으로 의심스러워.
378: 남편이 암 진단을 받은 후 사람이 바뀐 것 같아.
379: 시아버지와 아버지 장례식 날짜가 비슷해서 난감해.
380: 입원했는데 어떻게 알았는지 평소 안 친하던 노인정 사람들과 친척들이 병문안을 와서 당황스러워.
381: 남편이 당뇨병 관리에 많은 도움을 주었어.
382: 손자가 나한테 허리가 괜찮냐며 안부전화를 주었어.
383: 옛 제자들이 나 아프다고 병문안 왔어.
384: 남편이 천식에 좋은 차를 매일 타주고 있어.
385: 며느리가 자기 전에 항상 관절염에 좋은 온찜질을 해줘.
386: 내가 발작이 일어났을 때 옆 집 김 씨가 구급차를 불러서 같이 병원에 와주었어.
387: 내가 아프니까 딸이 바로 달려와서 간호해줘서 너무 기뻐.
388: 간호사가 챙겨줄 사람이 없는 나를 챙겨줘서 너무 감사해.
389: 직장에서 내 기관지염을 알고 공기청정기를 구비해주셔서 너무 기뻐.
390: 아들이 투석 받는 날에 잘 챙겨줘서 너무 고마워.
391: 병원에서 수술에 관해서 설명을 들었는데 성공 확률이 높대서 기뻐.
392: 병원에서 치매 진단을 받았는데 아들이 집에서 같이 살자고 해서 행복해.
393: 의사선생님이 알려준 것들만 먹으니 당뇨 수치가 좋아져서 기뻐.
394: 병원에서 받고 있는 항암 치료가 잘 드는지 몸이 건강해지는 것 같아.
395: 관절염이 있어서 평소 다리가 많이 불편해.
396: 내가 간질이 있어서 평소에 생활하는데 조금 불편한 것이 있어.
397: 남편이 내가 암이 나을 때까지 옆에서 병간호해 주겠대.
398: 우울증이 있었는데 언니가 말해 준 대로 정신과에 다니면서 약을 먹어서 많이 좋아졌어.
399: 김 씨가 퇴원해서 내가 더 기뻐.
400: 치질 때문에 걱정이 많았는데 동생에게 잘 고치는 유명한 병원을 소개받아서 기뻐.
401: 술을 마시지 못하는데 남편이 무알코올 맥주를 사다 줘서 너무 기뻐.
402: 며느리 덕분에 나도 모르게 신이 나서 산책을 너무 오래 했지 뭐야.
403: 오랫동안 입원해있었는데 퇴원 후 가족여행을 가기로 했어. 너무 신이 나
404: 신장이 좋지 않아 통원치료를 했는데 오늘부턴 집에서 약만 먹을 거야. 신이 나!
405: 오늘 병원에서 당뇨가 점점 좋아지고 있다는 진단을 받았어! 신이 나!
406: 눈 수술을 했더니 시력이 좋아졌어.
407: 천식 치료제 없이도 생활 할 수 있게 되어서 정말 기뻐.
408: 병원에서 의사가 된 제자를 만났어.
409: 투석 받느라 너무 힘들었는데 이제 투석 받지 않아도 된대.
410: 당뇨 때문에 식탁에 생선을 올리는데 남편이 엄청 툴툴대.
411: 딸이 병문안을 자주 안 오는 것 같아서 뭐라고 하고 말았어.
412: 아들에게 병문안을 올 때 맛있는 음식을 사오라고 불평해버렸어.
413: 난 무릎 관절이 안 좋은데 남편이 자꾸 산책을 가자고 해서 힘들어.
414: 병원을 갔다 왔는데 마음에 안 들어. 무릎이 안 나아지는 것 같아.
415: 요즘 병원 사람들은 왜 이렇게 쌀쌀맞나 몰라. 기분이 나쁘네.
416: 손주들한테 잘해 줘 봤자 아무 짝에 쓸모없네!
417: 시어머니께 어머니 아들이 간도 안 좋은데 술 마신다고 하소연을 했어.
418: 며느리한테 반찬이 너무 싱거워서 좀 입맛에 맞게 해달라고 말을 했어.
419: 내가 입원을 한 상황인데 병문안 오면서 빈손으로 왔어. 많이 속상하더라고.
420: 요즘 우울해서 어디 다니고 싶지도 않은데 친구가 눈치도 없이 계속 나오라고 해서 신경질을 냈어.
421: 옆집 김 씨가 노인정 사람들이랑 내 탈모를 비웃어서 분노가 치밀어.
422: 간호사가 나같이 보호자 없는 사람은 무시해서 분노가 치밀어.
423: 아르바이트 사장이 나같이 몸이 불편한 노인들을 채용하고 시급을 적게 줘서 분노가 치밀어.
424: 금연구역 건물인데 밑에 사는 총각이 피는 담배 때문에 천식이 심해져서 분노가 치밀어.
425: 인테리어 업자가 약속과는 다르게 냄새나는 페인트를 사용해서 어지럼증이 심해져서 화가 나.
426: 얼마 전에 우울증에 걸렸을 때 시어머니가 한 행동이 떠올랐는데 화가 났어.
427: 요즘 탈모가 생겼는데 노인정 사람들이 따돌려서 역겨워.
428: 둘이 있을 때 폭력을 휘두르는데 사람들 앞에서는 착한 남편인 척하는 게 구역질 나.
429: 며느리는 아들이 있을 때만 식단 잘 지켜서 차려.
430: 내가 몸이 불편해 보이니 고등학생 애들이 내 돈을 뺏어가려 했어.
431: 약사가 눈이 잘 안 보이는 할머니께 약값을 바가지 씌우고 있었어.
432: 젊은 사람들한테는 굽실거리면서 나같이 아픈 노인들을 쫓아내는 음식점 사장이 있었어.
433: 나이가 들어 그런지 몸의 여기저기가 다 아파. 그래서 주변사람들에게 자주 화를 내게 돼.
434: 몸이 아파 모임 회비를 돌려달랬더니 못 준다고 해서 다퉜어. 왜 그리 인정이 없는지 화가 나.
435: 친하게 지내던 할매가 자꾸 남들 앞에서 내 병에 대해 자꾸 아는 척을 해서 소리를 질러버렸어.
436: 몸이 아프다 했더니 총무가 모임 관련 연락에서 날 제외해버렸어. 너무 화가 나서 뭐라고 해버렸어!
437: 이놈의 남편은 간암인데도 술을 포기 못 해 병만 키우고 있어. 무식한 건지 열 받아.
438: 노인정 박 씨는 미친 거 같아. 그 양반 하나 때문에 노인정 사람이 다 결핵에 걸렸어.
439: 동생이 간암 완치 판정을 받았는데 얼마 전 오판이라는 연락을 받았어. 슬퍼하는 동생의 모습을 보는 게 힘들어.
440: 남편의 병세가 별로 차도가 없다는 진단에 남편의 실망한 표정을 보고 너무 슬펐어.
441: 치료를 위해 입원하게 되어서 명절에 손주들을 만나지 못할 거 같아 너무 실망이야.
442: 어릴 적 한 약속으로 동창들과 여행을 가기로 했는데 관절염이 심해져서 나만 빠지게 되었어. 너무 실망스러워.
443: 옆집 박 씨 할머니가 내 탈모를 흉보셨어. 너무 실망스럽고 속상해.
444: 나를 잘 챙겨주던 간호사가 안 보여서 물어보니 그만뒀대.
445: 허리가 아파서 역무원에게 짐을 부탁했는데 엘리베이터 위치만 알려주고 가버렸어.
446: 형부가 당뇨로 병원에 있는데 언니는 신경도 안 쓰고 놀러 나가.
447: 옆에서 수발하고 간호해드려도 시어머니는 고맙다는 말씀 한 번을 안 하셔서 정말 실망스러워.
448: 이번 명절에도 손자들이 병문안을 안 온다고 해서 실망스러워.
449: 며느리가 당뇨 때문에 음식에 신경을 많이 써야 해서 짜증난다고 하는 걸 들어서 실망스러워.
450: 밑에 사는 총각에게 집에서 담배 좀 그만 펴달라고 얘기했는데 통하지 않아서 실망스러워.
451: 안면 마비 걸린 나를 어린 손주들이 무서워해서 슬퍼.
452: 며느리가 반신불구가 된 나의 수발을 들어서 그 아이가 너무 불쌍해.
453: 고혈압 때문에 입원한 김 씨 때문에 노인정의 웃음이 사라져서 슬퍼.
454: 날 구박했던 시어머니가 편찮으시다는데 마음이 너무 아파.
455: 병실 환자들이 자주 바뀌어서 이제 더 이상 궁금하지 않아.
456: 옆집 김 씨가 혼자 거동을 못할 정도로 악화된 모습을 보니 마음이 아파.
457: 노인정 박 씨가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 슬퍼.
458: 남편이 마지막 항암치료를 받는데 너무 고통스러워해서 내 마음이 너무 아파.
459: 디스크가 심해져서 아무 데도 못 가겠어. 가까운 노인정도 힘들어.
460: 내가 우울증에 걸려서 자식들에게 신경질적으로 대했어. 그래서 자식들의 발길이 끊겼어.
461: 노인정에 있을 때 당뇨에 좋다고 해서 영양제를 구입했는데 알고 보니 사기였어.
462: 김 씨의 탈모를 가지고 농담했는데 그걸로 사이가 멀어질까 걱정되고 불안해.
463: 박 씨 할아버지의 당뇨가 심해졌는지 안색이 좋지 않아. 돌아가실까 봐 걱정되고 불안해.
464: 병원에 남편이 검사한 암 결과를 들으러 갔는데 의사 표정이 좋지 않아서 불안하고 걱정돼.
465: 암이 재발해서 병원에 입원하는데 이번에는 노인정 사람들을 오래 못 볼 것 같아 불안해.
466: 내가 입원해 있는 동안 박 씨 할머니한테 더 친한 사람이 생길까 봐 불안해.
467: 자식들이 병문안이 뜸해져 이러다 안 올까 불안해.
468: 질환으로 자주 결근하니 사장이 해고할 것 같아.
469: 다음에도 병원에 오게 되면 돈을 누구에게 빌려야 할지 걱정이야.
470: 딸에게 치매 진단을 받았다는 사실을 숨기는 중이라 마음이 조마조마하네.
471: 얼굴에 마비가 와서 손주들이 보면 무서워할 것 같아.
472: 만성질환으로 고생중인 박 씨 상태가 요즘 많이 나빠진 것 같아.
473: 간호사가 새로 왔는데 주사를 너무 아프게 놔. 주사 맞기가 무서워.
474: 항암치료 때문에 탈모가 왔는데 사람들 만날 때마다 시선이 느껴져서 불안해.
475: 내가 김 씨가 치질에 걸렸다는 소문을 냈는데 김 씨가 나를 찾아와 해코지 할까 봐 걱정돼.
476: 동네 병원 간호사는 항상 쌀쌀맞아. 접수하러 왔다고 하기도 겁나고 무서워.
477: 내가 치매래. 나중에 남편까지 잊어버릴까 봐 두려워.
478: 평소 난폭한 아들이 병원비를 안 준다고 행패를 부릴까 봐 불안해.
479: 내가 치매 판정을 받았는데 며느리가 알면 날 요양원으로 보낼까 봐 걱정돼.
480: 내 손자가 암이래. 하나뿐인 내 손자를 잃을 것 같아서 너무 슬퍼.
481: 언니가 고혈압으로 쓰러진 후 깨어나질 않아서 불안해.
482: 옆집 박 씨에게 천식에 좋은 차를 대접했는데 먹고 병원에 실려 가서 불안해.
483: 천식 때문에 편의점에서 같이 일하는 청년에게 폐를 끼칠까 무서워.
484: 요즘 우울증으로 노인정에 안 오는 김 씨 할머니가 걱정 돼.
485: 김 씨가 자꾸 내 질환에 대해 물어서 사람들이 아는 게 너무 불안해.
486: 며느리가 우울증이어서 혹시나 신경을 건드릴까 봐 불안해.
487: 언니가 자꾸 암 보험에 가입하라고 매일 전화해서 스트레스받아.
488: 아버지가 간암에 걸려서 술 좀 끊으라고 했는데 들은 척도 안 하셔. 너무 스트레스받아.
489: 내가 천식이 있는데 노인정에서 김 씨가 자꾸 담배를 피워.
490: 얼마 전에 간호사와 싸웠는데 그 사람이 주사를 놓으러 올 때마다 불편해.
491: 동창이 당뇨에 좋다면서 자꾸 처음 보는 약을 구매하라고 해서 스트레스야.
492: 탈모가 있어서 외출할 때마다 가발을 쓰는데 혹시라도 들킬까 봐 신경을 곤두세우게 돼.
493: 남편이 고혈압 환자라서 싱겁게 음식을 만드는데 매번 이런저런 불평을 해서 스트레스를 받아.
494: 우울증에 걸린 이웃을 일주일간 살피러 가게 됐는데 이런 경우는 처음이라 불안하네.
495: 김 씨가 관절염 때문에 못 하겠다고 해서 노인정 일을 나 혼자 하는데 아주 스트레스야.
496: 옆집 김 씨가 내가 입원했다 돌아오니 갑자기 잘해줘.
497: 내가 만성질환이 있다고 채용을 거절했던 사장한테 내일 출근할 수 있겠냐고 연락이 왔어.
498: 은퇴한 남편이 치료비를 번다고 공사장에 나가겠대.
499: 언니가 갑자기 간 이식 수술비로 큰돈을 빌려달라고 해서 당황스러워.
500: 연락도 잘 안하고 살던 며느리가 당뇨에 좋다는 음식을 들고 찾아와서 좀 당혹스러워.
501: 물건 값도 안 깎아주던 슈퍼 아저씨가 아프고 나더니 뭐 살 때 덤을 막 얹어줘서 당혹스러워.
502: 항상 쌀쌀맞던 간호사가 갑자기 살갑게 말을 해서 당혹스럽고 이상해.
503: 친했던 박 씨 할머니가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 너무 속상하고 우울해.
504: 내가 건강 검진을 받은 후로 자식들이 안부 전화를 많이 한단다. 너무 신경이 쓰여.
505: 김 씨 할머니가 우울증 때문에 힘들어하더니 아깐 나한테 대화 중에 화를 내는 거 있지.
506: 동서한테 천식에 좋은 차를 보냈더니 전화로 감사 인사를 하는데 그러면서 우는 거야.
507: 동서에게 암으로 죽은 서방님 얘기를 꺼내는 건 아직 힘들 것 같아.
508: 심근경색으로 아들을 잃은 김 씨에게 위로의 말을 건넸어.
509: 시어머니가 큰 충격을 받으실까 봐 우리 가족 모두 치매에 대한 이야기는 비밀로 하기로 했어.
510: 김 씨 할머니가 등산하다가 또 빈혈로 쓰러지지 않도록 물과 약을 챙겨왔어.
511: 앞 집 총각이 강아지 털 때문에 비염이 심해졌다고 해서 강아지가 가지 않도록 조심하고 있어.
512: 의사가 저번처럼 약을 잘못 처방하지 않도록 두세 번 확인해달라고 말했어.
513: 병실에 새 환자가 입원했는데 말도 없고 조용해서 말 붙이기가 힘들어.
514: 손자들이 내 눈을 보고 놀릴까 봐 손자들을 만날 때 항상 선글라스를 써.
515: 남편이 갑자기 암으로 치료를 받아야 하는데 모아둔 돈이 없어서 절망적이야.
516: 어제 갑자기 김 씨가 죽었대서 충격이 큰데 장례식에 부조도 얼마 하질 못해서 마음이 좋지 않아.
