1: 조건을 보고 중매를 통해 결혼을 했더니 사랑하는 감정이 잘 안 들어. 답답하고 화가 나.
2: 권태기가 왔는지 남자친구를 만나도 별로 감흥이 없어. 그냥 짜증나고 답답해.
3: 이제는 남편이 무뚝뚝하게 굴어도 서운한 감정도 안 들어. 그냥 지치고 화가 나.
4: 아이를 낳기 원하는데 양육비 걱정에 피임을 하고 있는 중이야.
5: 남자 친구가 너무 자주 직장을 그만둬서 한심해.
6: 요즘 남편과 대화가 없고 각자 할 일만 하고 있어.
7: 남자친구가 계속 나와 여행가는 걸 귀찮아 해. 너무 속상해.
8: 남편과 출산 계획이 달라서 매일 싸워.
9: 다른 부부들을 볼 때마다 우리가 불임부부라는 것이 너무 서럽고 억울해.
10: 남자 친구는 내 의견도 묻지 않고 결혼 후에 바로 아이를 갖자고 말해서 너무 당황스러워.
11: 친구들과 노는 것조차도 간섭하는 남자 친구 때문에 너무 화가 나.
12: 현실적인 조건은 생각하지 않은 채 사랑만으로 선택한 결혼이 후회돼.
13: 출산 때문에 어쩔 수 없이 오랫동안 다니던 직장을 그만뒀는데 후회돼.
14: 화가 나서 남자친구에게 일방적으로 그만 만나자고 했던 것이 마음에 걸려.
15: 결혼을 반대한다는 부모님의 말씀을 듣지 않고 고집을 부려 결혼한 것이 후회돼.
16: 집에 오자마자 컴퓨터부터 켜고 게임만 하는 남편이 너무 답답해.
17: 남자 친구 몰래 다른 남자를 만나 남자 친구에게 상처를 준 것이 후회돼.
18: 남자친구와 그만 만나고 싶은 마음이 들어서 슬퍼.
19: 내가 아파도 신경도 안 쓰는 남편을 보니 왜 이런 사람과 결혼했나 싶어.
20: 연애 때와는 다른 삶을 살게 되고 나니 결혼을 한 것이 가끔은 후회가 돼.
21: 남자친구와 성격 차이가 심해서 더 이상 만나기 힘들 것 같아.
22: 남편 뒷바라지와 육아에 쏟아 붓는 내 인생이 불쌍해. 진정한 내 인생을 못 사는 것 같아서 슬퍼.
23: 일과 육아를 병행하는 워킹맘의 노고를 누구도 알아주지 않아서 속상해.
24: 시부모님은 아이 성별을 왜 그렇게 따지실까. 오늘 시부모님께서 남자아이 낳으라고 수박을 잔뜩 사오셨는데 속상했어.
25: 남자 친구가 내 행동에 간섭이 심해서 힘들어.
26: 결혼하고 출산까지 하면서 친구들이랑 멀어져서 슬퍼.
27: 요즘 결혼을 괜히 했다는 생각이 자주 들어.
28: 정말 사랑하는 사람이지만 이 사람과 결혼은 할 수 없어서 슬퍼.
29: 마음의 상처를 받아 이제는 연애도 결혼도 하고 싶지 않아.
30: 사랑하는 남자친구가 있는데 결혼 자금이 부족해서 올해는 결혼을 못 할 것 같아.
31: 나는 결혼 생각이 전혀 없는데 부모님은 자꾸 맞선 보길 원하셔서 스트레스받아.
32: 출산을 좀 더 미루고 싶은데 시부모님의 요구를 거절하기가 힘들어.
33: 시어머니가 경제적인 측면에서 시댁이랑 우리 집을 자꾸 비교해서 속상해.
34: 일을 하면서 아이를 키우는 게 생각보다 힘들어.
35: 남편이랑 대화를 하고 싶어도 말이 통하지 않아서 힘들어.
36: 남자친구에게 고쳐줬으면 하는 점을 이야기했는데 거부하니까 너무 슬퍼.
37: 남편이 내 말에 공감을 안 해줘서 너무 슬퍼.
38: 결혼이라는 것은 정말 힘든 것 같아. 슬프다.
39: 오늘 시어머니 때문에 너무 슬퍼.
40: 남편이 집안일을 할 사람이 필요해서 나랑 결혼한 것 같은 기분이 들어서 속상해.
41: 남자 친구는 심심할 때나 외로울 때만 나를 찾는 것 같아서 속상해.
42: 출산을 하고 나니 내 개인 생활이 더 없어져 버린 것 같아 속상해.
43: 시부모님은 단지 내가 아들을 낳았다는 이유로 잘해주시는 것 같아서 기분이 안 좋네.
44: 결혼해서 내 경력에 지장이 갈지 모르는데 나한테 좋은 건가 회의감이 들어.
45: 지금까지 연애하면서 이상한 남자들만 만난 거 같아. 이제 더는 못 믿겠는데 연애도 못 하겠지.
46: 지난 결혼 생활을 돌아보면 나는 그냥 남편 부속품이 돼버린 것 같아서 회의감이 들어.
47: 지금 출산을 하면 경제적인 부분 때문에 아이를 잘 키우기 힘들 것 같아. 혼란스럽다.
48: 임신 기간이 꽤 되었는데도 전혀 움직임이 느껴지지 않아서 불안해.
49: 지금 사귀고 있는 남자친구랑 결혼하고 성격 차이로 계속 마찰을 빚지 않을까 걱정 돼.
50: 내 앞날에 고민이 많아서 걱정이야.
51: 최근 들어 시어머니가 잔병치레가 많으셔서 걱정이 많이 돼.
52: 생각지도 못하게 결혼하자마자 임신해서 직장 생활과 동시에 할 수 있을지 불안해.
53: 공무원 시험 준비 때문에 남자 친구와의 연락이 뜸해져서 불안해.
54: 나와 헤어진 남자 친구가 일 년이 지난 아직도 힘들어해서 걱정스러워.
55: 일이 많아서 계속 일만 하는 남편이 안쓰럽고 걱정돼.
56: 나 요즘 고민이 많아.
57: 결혼해야 되는데 걱정이야.
58: 요즘 남자 친구가 공채시험 준비 중이라 선뜻 데이트 약속을 잡기가 조심스러워.
59: 남편이 회식하고 늦게 들어올 때마다 연락이 없으면 무슨 일이 있나 걱정이 되고 불안해.
60: 아이를 가지고 싶지만 아직은 맞벌이 때문에 남편에게 아이를 가지자고 얘기하기 조심스러워.
61: 유학을 가게 되었는데 남자 친구에게 말하기가 조심스러워.
62: 외국인 남자 친구는 처음 만나 봐. 국제 연애는 어떨지 몰라 조심스러워.
63: 우리 아이가 몸이 허약해서 항상 조마조마해.
64: 남자 친구가 일이 힘들다고 그만두고 싶어 해. 뭐라고 말하기 조심스럽네.
65: 남자 친구에게 무슨 일이 생긴 걸까? 너무 불안하다.
66: 나 이제 삼십 대가 되니까 슬슬 결혼해야 할 것 같아서 초조해.
67: 너무너무 불안해. 출산일은 지났는데 아무 반응이 없어.
68: 임신을 했는데 병원에서 결과가 좋지 않을까 봐 괜히 걱정돼.
69: 생각보다 임신이 잘 되지 않아 불안해.
70: 남자친구의 술자리가 길어져 연락이 늦게까지 안 돼. 내가 계속 연락을 해.
71: 집안일 하는 것이 너무 지쳐서 여행을 가고 싶어.
72: 부모님은 돌아가셨고 남편은 일하느라 나 혼자 아이를 출산했어. 너무 슬프다.
73: 나 곧 결혼하는데 부를 친구가 없어. 정말 비참하다.
74: 너무 화가 나. 남자 친구가 나와의 약속을 잊어버렸어.
75: 자식과 남편 중 어느 누구도 집안일을 도와주지 않으니까 주방에 혼자 고립된 기분이야.
76: 시댁에 가면 시댁 식구들이 먹고 있는 동안 나는 계속 음식을 준비해야 해서 고립된 느낌이 들어.
77: 아빠 없이 아이를 키우려니 너무 막막하고 세상에서 고립된 기분이야.
78: 데이트를 하면 남자친구는 핸드폰만 보느라 나만 혼자 고립된 기분이 들어.
79: 남자 친구가 나를 더 이상 좋아하지 않는다고 헤어지자는데 너무 괴로워.
80: 내가 좋아하는 사람이 내 친구를 좋아한다는데 내가 어쩌지 못해서 괴로워.
81: 결혼하려던 남자 친구가 있었는데 그 남자 친구가 바람을 펴서 너무 괴로워.
82: 좋아하는 사람과 친구 사이로만 지내는 것이 너무 괴로워.
83: 결혼 후에 남편이 집에 잘 안 들어와서 우울해.
84: 아이를 가졌는데 남자 친구의 어머님이 아이를 지우라고 했어 속상하다.
85: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해서 너무 속상해.
86: 다음 달에 결혼을 하는데 생각보다 하객이 너무 적을 것 같아서 당황스러워.
87: 아기 돌잔치를 호텔에서 할 거라고 말했는데 예약이 꽉 차서 당황스러워.
88: 사람들에게 청첩장을 다 돌렸는데 파혼하게 돼서 창피해.
89: 오늘 대학 축제 이벤트에서 그냥 친구로 생각했던 사람한테 공개 고백을 받아서 당황스러워.
90: 이번에 남자친구가 생겼는데 친구들의 남자 친구들에 비해 외모가 떨어져서 조금 부끄러워.
91: 부부 동반 모임 중에 남편과 다퉈버렸어. 당황스럽고 민망해.
92: 싫어하는 선배가 자꾸 다른 사람들에게 나를 좋아한다고 말하고 다녀. 당황스러워.
93: 속도위반으로 결혼식을 앞당기게 됐어. 다들 눈치 챘을 텐데 어떻게 생각할지 신경 쓰여.
94: 남자 친구가 길거리에서 크게 화를 내서 너무 속상해.
95: 남자 친구가 여러 사람 있는 곳에서 갑자기 뽀뽀를 해서 너무 당황스러웠어.
96: 헤어진 걸 모르는 친구들이 남자친구 데려오라고 난리야.
97: 백수인 남자친구가 데이트 할 때 절대 계산을 안 하는 점이 당황스러워.
98: 내게 잘해주지도 않는 남자친구에게 매달릴 때마다 솔직히 당황스러워.
99: 실직했던 남편이 다시 일을 찾을 생각이 없어 보여서 당황스러워.
100: 출산일에 남편이 무섭다면서 분만실에 같이 들어와주지 않아서 정말 당황했어.
101: 전자레인지 하나 고를 때도 엄마한테 전화하는 남자 친구가 너무 한심해.
102: 어휴. 우리 남편은 일이 이렇게나 밀렸는데도 어찌나 게으른지 아침부터 지금까지 누워만 있어.
103: 한심한 줄 알지만 그렇게 모질게 나를 버렸던 전 남자 친구가 너무 보고 싶어.
104: 있을 때나 잘하지 이제 와서 돌아와 달라는 남자 친구가 정말 한심해.
105: 남편이 잘 다니던 회사를 그만두고 준비도 없이 가게를 차리겠다 하는 말에 한숨만 나와.
106: 남편이 다 큰 아들이랑 서로 게임하겠다고 싸우는 걸 보니 기가 차.
107: 남자 친구가 동성애자인 걸 숨기려고 나랑 사귀었대. 그래서 너무 슬퍼.
108: 오늘 병원에 다녀왔는데 내가 임신을 했다고 해서 혼란스러워.
109: 남자 친구가 술이 취하니까 난폭해져. 너무 놀라고 무서웠어.
110: 남편이 결혼하더니 완전히 변했어. 정말 화가 나!
111: 지금 남자친구와 사귈수록 나를 좋아해서 사귀는 건지 매우 헷갈려.
112: 남자친구와 결혼하기로 했는데 집안에 빚이 있다는 걸 오늘 알았어. 매우 혼란스러워.
113: 요즘 결혼 준비를 하느라 바쁜데 남자친구가 내 뒷조사를 한다는 걸 듣고 매우 당황했어.
114: 남편 퇴근을 기다리는 중에 남편이 다른 여자와 손잡고 가는 걸 봤어. 매우 혼란스럽고 충격적이야.
115: 아기가 건강하게 태어날 수 있도록 나를 잘 보살펴준 남편에게 너무 고마워.
116: 시집갈 때까지 잘 키워주신 부모님께 감사해.
117: 남자친구가 내가 걷기 힘들어하는 걸 보고 업어주었어.
118: 아기가 태어난 걸 축하해주신 모든 분께 감사 인사를 드리고 싶어.
119: 나의 절친한 친구가 축의금을 엄청 많이 내주어서 기뻐.
120: 내 남자 친구가 사소한 일에도 고맙다며 인사를 해줘서 너무 고마워.
121: 부모님이 남자 친구와의 결혼에 물질적으로 많은 도움을 주셔서 너무 감사해.
122: 남자 친구의 부모님께서 좋은 신혼집을 마련해 주셔서 기뻐.
123: 결혼 전 어머니가 안 계시는 나에게 시어머니께서 엄마처럼 생각해달라고 하셔서 감사해.
124: 일이 바쁜 나를 대신해 엄마가 꼼꼼히 혼수를 골라주어서 감사해.
125: 남편이 내가 퇴근하고 피곤하지 않도록 모든 집안일을 다 끝내놓아서 기뻤어.
126: 오늘 남자 친구 집에 가서 부모님을 만났는데 너무 편안하게 대해주셔서 기분이 좋았어.
127: 내가 임신한 후 요즘 남편이 일찍 집으로 들어와서 같이 시간을 보내고 있어.
128: 내 남자 친구는 요리를 잘해서 내가 먹고 싶은 요리를 모두 해주는데 그게 너무 기뻐.
129: 결혼한 친구의 도움으로 어렵지 않게 결혼 준비를 끝낼 수 있어서 기뻤어.
130: 남자친구와 내가 이제 말하지 않아도 뭘 원하는지 알 수 있는 사이가 되어서 기뻐.
131: 어제 나갔던 소개팅에서 같이 있으면 맘이 편해지는 남자를 만나서 기뻐.
132: 회사에 일이 많아 바쁜데 새로운 팀장이 일을 제대로 하지 않아서 너무 화가 나.
133: 팀원들이 나에게 업무들을 자꾸만 떠넘겨서 화가 나.
134: 분명 상사가 시키는 대로 일을 했는데 업무를 잘못했다면서 혼이 났어.
135: 회사에서 일은 안하고 시끄럽게 수다 떠는 직원들이 많아서 업무에 방해가 돼서 불편해.
136: 회사에서는 쉬는 날인데도 끊임없이 연락이 와. 너무 짜증 나.
137: 우리 엄마는 나한테 매일 논다며 구박만 해. 나도 취업하고 싶은데 엄마까지 이러니까 화나.
138: 회사가 자꾸 월급을 늦게 줘서 화가 나.
139: 도대체 이 거지 같은 취업준비를 언제까지 해야 하는 거지. 너무 화가 나.
140: 팀장은 일은 못하면서 잔소리는 너무 많아서 짜증 나.
141: 신입이 중요한 거래처에 실수를 해서 내가 뒷수습을 하고 있어. 너무 화가 나.
142: 우리 회사는 주말에도 계속 특근을 하라고 해서 너무 화가 나.
143: 과장님이 본인이 작성해야 할 보고서를 나한테 떠넘겨서 화를 냈어.
144: 내가 제안해서 채택된 뒤 성공한 프로젝트를 팀장님이 본인이 제안한 것이라고 말해서 화가 났어.
145: 사장님이 명절 보너스를 선물 세트로 지급해서 화가 나.
146: 인수인계할 때 집중 안 하다가 나중에 계속 물어보는 신입이 못마땅하고 화가 나.
147: 회식 자리에서 부장님이 주시는 술을 자꾸 거절했더니 화를 내셔서 나도 완전 열 받았어.
148: 신입이 반년째 복사도 제대로 할 줄 모르니 너무 화가 나.
149: 결국엔 난 아무 곳에서도 받아주지 않았어. 난 정말 안 되나 봐 우울해.
150: 공무원 시험 당일 날 배탈이 나서 일 년 동안 준비한 시험을 망쳤어. 너무 비통해.
151: 입사 합격 문자가 사실은 시스템 오류로 잘못 전송된 것이었어. 너무 비통해.
152: 좋은 대학을 나오고 자격증도 열심히 땄는데 월급도 적은 중소기업에 입사했어. 비통해.
153: 친척 모임에 가면 딸이 취직했냐는 질문에 아무 말도 못하시는 부모님을 볼 때마다 죽고 싶고 비통해.
154: 이번에 이직한 회사에서 사람들이 텃세를 부려. 적응을 못 하겠어.
155: 직장 열심히 다녔는데 남은 게 없는 것도 없고 위암 판정도 받았어. 너무 절망적이야.
156: 난 열심히 했는데 상사한테 또 꾸중을 들어서 서러워.
157: 내 주변은 다 취업했는데 나만 못해서 슬퍼.
158: 오늘 친구들과 이야기를 하는데 공감하지 못해서 슬펐어.
159: 계약기간이 만료됐는데 뽑히지 못해 눈물이 날 것 같아.
160: 야근까지 하면서 작성한 기획안이 저장을 안 해서 모두 날아가 버렸어. 너무 속상해.
161: 야근을 해도 일이 끝날 기미가 보이지 않아서 막막하고 눈물 나.
162: 부모님의 강요로 내가 원하지 않은 과를 선택하게 됐어. 학교 가기가 싫어.
163: 회사 선배에게 업무에 대해 질문하면 그것도 모르냐면서 핀잔을 줘. 너무 속상해.
164: 내 취업을 위해서 뒷바라지 해주시는 부모님을 생각하면 항상 눈물이 나.
165: 나는 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 혼자 있는 나를 볼 때마다 눈물이 나.
166: 회사 선배에게 성추행을 당했어. 그 때를 생각하면 아직도 눈물이 나.
167: 내가 자기소개서엔 자신이 없어서 늘 서류전형부터 탈락할까 봐 불안해.
168: 내가 하던 일과 전혀 다른 일을 하는 부서로 발령이 났는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
169: 나는 눈치가 없어서 회사 분위기를 파악하는 것이 힘들다는 취약점이 있어.
170: 발표에는 정말 내가 취약해서 회의 시간에 프레젠테이션을 하려면 너무 불안해져.
171: 내 성격으로 회사에서 팀장 역할을 잘 해내지 못할 것 같아서 너무 걱정돼.
172: 합격자 후기만으로는 내가 제일 어려워하는 면접을 준비하기엔 부족한 것 같아 걱정이야.
173: 업무 경험이 없는 내가 회사에 합격할 수 있을지 몰라서 너무 걱정돼.
174: 사 년제를 졸업하지 않은 것이 승진에 불리하게 작용할 것 같아서 너무 불안해.
175: 수학에 약해서 문과를 들어갔는데 요즘 문과가 취업하기 힘든 사회가 되어서 너무 불안해.
176: 반복 작업엔 소질이 없는데 입사 첫날부터 데이터 입력하는 업무를 받아서 너무 불안해.
177: 사람들과 소통하는 것이 서툴러서 회사 생활을 잘 해나갈 수 있을지 걱정이 돼서 불안해.
178: 지금 전공하는 과는 취업이 너무 어려워서 고민이야.
179: 이번에 이직을 했는데 전 회사와 분위기가 너무 달라.
180: 선배들이 알려준 일 처리 방식이 있는데 다 달라서 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
181: 면접을 보러 갔는데 사무실에 간판이 없어서 혼란스러웠어.
182: 좋아하는 선배가 퇴사하고 같이 일을 하자고 권하는데 어떻게 결정하는 게 좋을지 혼란스러워.
183: 회사 상황이 많이 안 좋아졌는데 계속 다녀야 할지 퇴직해야 할지 고민이 돼.
184: 갑자기 이게 무슨 상황이지? 내가 계산했을 땐 분명 졸업이었는데 아니라고 하니까 당황스러워.
185: 내 담당 업무가 아닌 프로젝트에 참여하라는 연락을 받았어. 잘못 배정받은 것은 아닌지 불안해.
186: 직장동료들이 나를 보고 수군거려서 혼란스러웠어.
187: 사수에게 가르침 받은 대로 일을 모두 처리했는데 다 잘못됐다며 혼이 나서 혼란스러웠어.
188: 존경하던 선배의 비리를 목격해서 혼란스럽고 선배가 너무 실망스러워.
189: 일이 많이 밀렸는데 마감시간까지 일을 끝낼 수 있을지 걱정이야.
190: 직장에서 사수가 괜한 걸로 트집을 잡아서 또 나를 괴롭히지는 않을까 불안해.
191: 아무래도 지금 전공이 나와는 안 맞는 것 같아.
192: 오늘도 회식이야. 사장님 때문에 또 술을 많이 마셔야 해서 벌써부터 걱정이 돼.
193: 내일 내 인생에서 첫 출근을 하게 되었는데 너무 긴장이 돼.
194: 조금만 있으면 졸업이야. 얼른 취업을 해야 하는데 막막하기만 하네.
195: 이십 대 후반이 되니 지원하지 못하는 회사가 너무 많아. 대부분의 회사에 연령제한이 있어.
196: 부모님께 내 진로를 말씀드리기가 조심스러워 불안해.
197: 내가 말실수를 한 것 같아. 불안해.
198: 오늘 나 너무 너무 떨리고 불안해.
199: 오늘 회식에서 술을 입에도 대지 않았어. 불안해서.
200: 취업 준비를 위해 열심히 준비한 기획안 발표를 잘 끝낼 수 있을지 모르겠어.
201: 프로젝트 진행 중에 나와 의견이 달라 불만이 쌓인 팀원이 있는 것 같아 마음이 쓰여.
202: 퇴사를 생각하고 있는데 부모님께 말씀 드리기가 조심스러워.
203: 회사에서 일을 배우면서 선배님께 실수하지 않도록 노력 중인데 잘 안 되네.
204: 요즘 내가 다른 진로에 관심이 생겨서 바꿀까 하는데 바꾸려니 불안해.
205: 난 평소에 입이 너무 험해서 직장에서 말조심하느라 불편해.
206: 부장님한테 꼬투리 잡히는 게 싫어서 몇 번이나 확인했더니 피곤해.
207: 얼마 뒤에 연차 쓸 일이 있는데 입사한 지 얼마 안 돼서 눈치 보여.
208: 거래처에서 마감 일자를 지키지 않으면 어쩌지. 초조하고 불안해.
209: 처음 참여한 큰 프로젝트에서 실적이 잘 나왔을지 불안해.
210: 회사 정리해고 명단에 내가 있을까 봐 너무 불안해.
211: 내 주변 친구들이 하나둘 취업에 성공하고 있어. 난 아직 취업을 못 해서 초조해.
212: 회사 사정이 어려워서 여름 휴가비와 명절 보너스가 나오지 않을 것 같아. 걱정돼.
213: 회사가 월급을 안 준 지 벌써 삼 개월이 지났어. 돈을 받을 수 있을지 몰라서 불안해.
214: 나의 실수로 회사가 큰 손해를 입었어. 처분이 어떻게 내려질지 몰라서 불안해.
215: 지금 자격증 시험 입실 마감 시간이 얼마 안 남았는데 길이 너무 밀려서 초조해.
216: 육아 휴직을 하는 동안 동기들이 모두 승진했다고 해서 초조해.
217: 오늘 첫 출근하는 날인데 어려운 업무를 맡게 될까 봐 초조해.
218: 오늘 업무하다가 실수를 했는데 사수가 알아차릴까 봐 초조해.
219: 실수한 일로 팀장님에게 크게 혼이 났어.
220: 부모님이 내가 선택한 진로를 응원해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
221: 직장 내 따돌림을 당하고 있어서 너무 슬퍼.
222: 일을 못한다고 회사에서 해고를 당해서 너무 속상해.
223: 상사가 내가 업무를 실수했다는 이유로 인신공격까지 했어. 너무 화가 나고 당황스러워.
224: 회사에서 아무리 야근을 해도 아무도 몰라줘. 나름 고생했는데 조금은 섭섭한 기분이야.
225: 교수님께서 내가 선택한 전공이 나와 맞지 않다고 해서 혼란스러워.
226: 오 년 동안 정말 열심히 일했던 회사에서 나를 해고했어. 믿었던 회사라 그런지 정말 믿기 힘들다.
227: 근로계약서 없이 구두로 계약 후 근무 중인데 벌써 반 년째 월급이 밀리고 있어서 상처 받았어.
228: 일반 사무직으로 지원했는데 출근하니 영업에 관련된 일까지 시켜서 상처 받았어.
229: 대기업 회사에 취직시켜준다고 했는데 알고 보니 취업 사기였어. 배신당한 기분이야.
230: 선배가 나와 부장님 사이를 이간질시키고 있었어. 그런 줄은 꿈에도 몰랐어.
231: 교수님이 좋은 실습처라고 소개해주셨는데 돈도 안 주고 일만 시키는 회사였어. 억울하고 분통해
232: 믿었던 선배가 직장에서 비리를 저지르고 있었어. 너무 충격적이야.
233: 힘들게 취업했더니 입사한지 고작 하루 되었는데 그만 나오래. 너무 힘들어.
234: 지원했던 회사에서 모두 불합격 통보를 받았어. 나는 아무 쓸데없는 인간이어서 괴롭다.
235: 우리 과가 없어지고 다른 과와 통합된대. 내가 다니던 과가 없어져서 당황스러워.
236: 내가 열심히 준비한 프로젝트를 회사 사정으로 진행을 못 해서 화 나.
237: 오늘 회사에서 해고 통보 받아서 울었어.
238: 어제 과장이 은근슬쩍 내 어깨에 손을 대서 깜짝 놀랐어.
239: 어제 내 선임이 나한테 욕설을 퍼부어서 충격 받았어.
240: 나랑 맨날 점심 먹던 동기가 사장님 아들이라길래 너무 놀랐어.
241: 화장실에서 회사 여직원들이 날 욕하는 걸 들어서 상처받았어.
242: 상사가 잘못해서 괜한 나만 사장님께 불려가서 한 소리 들었어.
243: 나는 정직하게 실력대로 승진했는데 직장동료들은 내가 비겁한 방법으로 올랐다고 오해해서 억울해.
244: 상사가 잘못해서 지방까지 좌천돼서 억울해.
245: 일을 하다가 화상을 입었는데 회사에서는 신경 써주지 않고 산재처리를 해주지 않아서 억울해.
246: 열심히 일하고 있는 회사에서 부당해고를 당해서 억울해.
247: 팀장님이 시키는 대로 일만 했는데 프로젝트 실패 원인이 나라고 지목해서 억울해.
248: 회사에서 선배가 나를 폭행했어. 난 잘못한 일이 없는데 너무 억울해.
249: 회사 회식에 빠지려고 했는데 끌려가서 억울하게 계산까지 내가 하게 됐어.
250: 회사에서 누명을 쓰고 해고당했어. 너무 당황스럽고 억울해.
251: 지원한 회사에서 합격 통보가 왔었는데 다시 취소되었다고 문자가 왔어. 너무 황당하고 기운 빠져.
252: 예전에 근무하던 곳에 재취업을 했는데 직장 분위기가 이전과는 많이 달라져서 당황스러워.
253: 왜 직장 동료들이 나를 멀리하는 걸까? 갑자기 따돌림을 당하니까 너무 당황스럽고 외로워.
254: 나는 취업 준비 중인데 내 친구들은 다 취업을 해서 요즘 만나기가 싫어져. 마음이 불편해.
255: 이 길은 내 길이 아닌 것 같아서 진로를 좀 변경하고 싶은데 조언을 구할 사람이 없네.
256: 만날 취업에 실패하니 이제 집에서 가족들 얼굴 보기도 불편한 걸 어쩌지?
257: 첫 출근을 했는데 아무도 나를 상대 안 해주네. 혼자 앉아있는데 너무 민망해.
258: 친구들이 다들 취직하고 있는데 나만 아직 준비 중이야. 나는 언제쯤 할 수 있을까 걱정돼.
259: 작은 기업에 입사하다 보니 맡은 업무가 너무 많아. 그리고 일이 너무 낯설어서 어려워.
260: 다들 퇴근하고 혼자 야근을 하고 있는데 너무 외롭고 당황스러워.
261: 동기들이 다 퇴사하고 회사에 나만 남게 되었어. 동기들이 보고 싶고 회사에 가는 게 재미없어.
262: 나한테 불만이 많던 여자 선배가 다른 직원들 앞에서 나에게 시비를 걸어서 당황스러웠어.
263: 평소에 나를 무시하던 내 동생이 대기업에 취직했대. 내가 동생보다 진짜 부족한 사람이 된 것 같아.
264: 나랑 같이 입사한 동기들이 이번에 모두 승진을 해서 너무 당황스러워. 나만 승진 못 했어.
265: 매달 좋은 실적을 내는 선배가 부러워 죽겠어.
266: 요새 회사에 대한 고민이 많아.
267: 이번에 회사에서 새 프로젝트를 시작할 것 같아.
268: 일머리가 없어서 부장님께 미움받는 것은 익숙하지만 동료들에게 열등감이 생겨.
269: 동기가 승진을 하면서 회사 다니는 동안 내 연봉이 오르지 않을 것 같아서 열등감 느껴.
270: 내 실적 부진으로 동기가 실적을 나누어 주었으면 좋겠다는 생각이 들어서 당황스러워.
271: 항상 업무적으로 칭찬을 받았는데 나보다 뛰어난 사람들이 많아서 당황스러워.
272: 결혼까지 하신 부장님이 나한테 호감을 드러낼 때가 있어. 오늘 윙크를 날리던데 너무 혐오스럽더라.
273: 상사에게 탕비실에서 성추행을 당했는데 온몸에 벌레가 기어 다니는 기분이었어.
274: 팀장님이 커피는 여자 직원이 타야 한다고 말하더라. 팀장님의 그런 사고방식이 역겨워.
275: 최근에 이직을 했는데 새로운 직장의 직원들이 나에게 텃세 아닌 텃세를 부려서 당황스러워.
276: 회사에서 바로 옆 직원에게서 담배 냄새가 너무 심해 일에 집중하기가 힘들고 불쾌해.
277: 회사 단톡방에서 남직원들이 여직원들의 얼굴 평가를 서슴지 않는데 너무 혐오스러워.
278: 부모님이 지금 전공이 취업이 잘 된다고 하셔서 선택했는데 내 적성에 맞지 않아 당황스러워.
279: 면접에서 계속 탈락하다 보니 취업 준비가 혐오스러워.
280: 요즘 회사가 싫으니까 직장 동료도 싫어지는 것 같아 당황스럽네.
281: 점심시간마다 모여서 동료 험담을 하는 사람들을 봤는데 정말 몸서리 쳐져.
282: 오래 준비한 회사에 최종합격했어. 부모님이 많이 좋아하시겠지?
283: 요즘 계속 야근을 하고 있는데 오늘 동기가 도와줘서 고마웠어.
284: 나의 승진을 모든 동료들이 진심으로 축하해 주어서 너무 기뻐.
285: 회사에서 나의 노고를 인정하여 연봉을 올려주어 기뻐.
286: 교수님께서 좋은 실습처를 소개해주셔서 취업까지 할 수 있어서 너무 기뻐.
287: 프로젝트가 성공적으로 끝날 수 있었던 것은 모두 팀원들 덕분이야.
288: 나 오늘 정말 기쁜 일이 있어.
289: 전체 부서 중 우리 부서가 실적 일 등을 했어! 너무 기뻐!
290: 회사 체육대회에서 좋은 일이 있었어!
291: 회사에서 전 직원에게 특별 보너스를 지급하기로 해서 너무 기뻐!
292: 사장님이 우리 팀이 진행하고 있는 프로젝트에 지원을 약속하셨어! 너무 기뻐!
293: 내가 맡은 프로젝트가 좋은 평가를 받아서 과장으로 승진이 되었어! 정말 기뻐.
294: 처음 워크숍에 참가해 팀원들과 춤을 추기로 해서 기대가 돼.
295: 우리 팀의 마케팅으로 회사 제품이 유명해졌어. 팀의 노력으로 회사에 이익을 준 것 같아 뿌듯해.
296: 근무 이 년 만에 드디어 내일부터 여름휴가를 떠나게 되어 설레고 기뻐!
297: 회사 근처로 이사했는데 출근이 이십 분밖에 안 걸려서 너무 좋아.
298: 졸업 후 정신 없이 취업 준비를 해야하는데 부모님의 지원 덕에 마음이 편하다!
299: 이번에 대거 인력 채용을 한 덕분에 바쁜 시기를 편안하게 보내서 마음이 느긋해.
300: 마감까지 아직 여유가 있어서 서두르지 않아도 되니 느긋하고 좋아.
301: 자격증 시험까지 시간이 충분해서 합격하는 데에는 문제없고 맘이 느긋해.
302: 우리 팀의 실적이 일등인건 확실하기 때문에 느긋하게 결과를 기다리고 있는 중이야.
303: 얼마 만에 느끼는 여유인지 너무 너무 행복해.
304: 이제야 생활에 조금은 여유가 생긴 것 같아 숨통이 트여.
305: 여름 내내 그렇게 바쁘더니 이제야 여유가 생겨서 너무 편해.
306: 회사 송년회에서 일 등 경품에 당첨이 됐어. 내게도 이런 일이 생겨서 기분이 너무 좋아.
307: 기다리던 명절 연휴가 드디어 내일부터라니 너무 신이 나.
308: 요즘에는 업무량이 줄어서 야근을 안 해서 행복해.
309: 생각지도 못했는데 사장님이 갑작스레 연봉을 올려주셔서 하늘을 날아갈 것 같아.
310: 드디어 취업을 했어! 취업 준비생에서 해방되어서 너무 기분이 좋은 거 같아.
311: 회사 창립 기념일에 내가 좋아하는 마마무가 축하 공연을 와서 너무 신나!
312: 우리 부서에서 생일인 나를 위해 케이크를 챙겨주어서 기분이 좋아.
313: 우리 부서에 일 잘하는 팀장님이 새로 부임하셔서 이제 일이 잘 풀릴 것 같아.
314: 혼자서는 심심했는데 이제 동아리를 만들어서 같이 할 사람들이 생겨서 기뻐.
315: 연말 보너스가 들어온다니 이게 웬일이야. 신나네.
316: 역시 맞는 사람 만나는 게 제일 중요한 것 같아. 요즘은 회사 가는 게 기분 좋네.
317: 오늘 월급이 들어와서 일부를 빼고 아내에게 생활비로 주었어.
318: 큰 아들이 이번에 대학에 들어간다고 하는데 내가 가지 말라고 했어.
319: 아내가 오토바이 타는 것을 반대해서 오늘 아내 몰래 오토바이를 샀어.
320: 아내가 점점 잔소리를 심하게 해. 듣기 싫으니까 자연스레 집에 늦게 들어가게 돼.
321: 아들한테 학업으로 들어가는 돈이 많아. 근데 그만한 성과가 없어서 답답해죽겠어.
322: 결혼한 지 몇 년째인데 계속 결혼기념일을 챙겨야 하는 건 너무 귀찮아서 모른 척 했어.
323: 아내가 잔소리할 때마다 화가 나서 아내의 화장품을 버렸어.
324: 아들이 매번 술 마시고 와서 바닥에 누워있는 꼴을 보기 싫어서 내버려뒀어.
325: 저녁은 집에 들어가서 먹고 싶지 않아. 그래서 매번 회사에서 저녁을 먹었어.
326: 사람들이 자꾸 내 머리만 쳐다보는 것 같아서 속상해.
327: 내가 실직을 했는데 가정에서 권위가 떨어진 거 같아 괴로워.
328: 딸이 개인교습을 받고 싶어 하는데 해줄 수가 없어서 너무 슬퍼.
329: 내가 더 좋은 직장에 다녔더라면 아이들에게도 좋았을텐데 마음이 불편해.
330: 딸이 아빠 같은 남자는 만나지 않을 거라고 말했어. 너무 속상해.
331: 아들이 남들과 다르게 건강하게 태어나지 못해 너무 속상해.
332: 아들이 나를 닮아 머리가 빠지기 시작해서 너무 미안해.
333: 아내가 나 몰래 큰 빚을 가지고 있다고 했어. 너무 충격적이고 힘들어.
334: 내 딸에게 무슨 일이 일어난 것 같은데 아무것도 할 수 없어서 무섭고 슬퍼.
335: 퇴근하고 왔는데 아내가 이혼해달래. 너무 슬퍼.
336: 어젯밤에 자다가 아내가 잠꼬대했는데 순간 사고가 마비됐어.
337: 책상에 엎드려 자고 있던 아들을 일으켰는데 코피를 흘리고 있었어. 순간 정신이 마비됐어.
338: 집 앞 골목에서 어린애들이 담배를 피우고 있기에 나갔더니 세상이 무너지더라.
339: 우리 부부가 아이가 잘 생기지 않아서 검진을 받았는데 세상이 무너지는 것 같아.
340: 산부인과를 방문했는데 우리 부부는 아이를 가질 수 없대. 너무 슬퍼.
341: 아들이 집을 나갔는데 삼 일째 연락이 닿지를 않아. 너무 불안해.
342: 아내가 나와 싸우고 집을 나갔어. 너무 걱정된다.
343: 아내 몰래 비상금을 소파 안에 넣다가 딸한테 들켜버려서 당황스러워.
344: 얼마 전에 결혼반지를 잃어버렸는데 어제 집에서 결혼반지를 찾다가 아들에게 들켜버렸어.
345: 아내가 어제부터 나한테 아무 말도 없고 그냥 볼 때마다 계속 노려보니 불안해.
346: 내가 아무리 힘들게 일해도 아내는 아들의 학원비 때문에 돈을 달라고만 재촉하니 스트레스 받아.
347: 돈도 궁한데 딸이 자꾸 성형수술을 시켜달라고 하니 너무 스트레스 받네.
348: 아직 유치원생인 아들이 내가 아끼던 골프채를 망가뜨려서 화낼 수도 없고 난감하네.
349: 우리 집 강아지가 나만 보면 짖어서 가족들 눈치가 보이고 스트레스받아.
350: 주말이면 푹 자고 싶은데 아내가 너무 일찍 깨워서 피곤하고 스트레스야.
351: 아내가 일이 없이 집에 있는 나를 볼 때마다 한숨을 쉬는데 스트레스야.
352: 아들 문제로 학교에 갔는데 폭행당한 아이 아버지가 내 뺨을 때렸는데 엄청 화가 나네.
353: 다른 집 남편과 자꾸 비교하는 아내를 보면 스트레스를 받아.
354: 내가 사고 싶은 골프채를 아내는 못 사게 하는 데 정말 스트레스 받아.
355: 아들이 자주 용돈을 달라고 해서 스트레스 받는데 어디에 쓰는 지 걱정되고 불안하네.
356: 아들이 여자보다 남자가 더 좋다고 말해서 너무 혼란스러워.
357: 아내가 좋아하는 남자가 생겼다고 말해서 너무 혼란스러워.
358: 아내가 이젠 날 사랑하지는 않지만 싫어하는 것도 아니라고 말해서 혼란스러워.
359: 딸을 위해서 헬스장을 등록해 주었는데 운동에 빠져 공부를 안 해서 혼란스러워.
360: 아내가 장인어른과 장모님이 친부모가 아니라는 사실을 알려주어서 혼란스러워.
361: 아들이 대학에 합격했다는 사실이 거짓이라는 것을 아내에게 들어서 혼란스러워.
362: 고등학생인 딸이 내가 준 한 달 용돈 삼십만 원을 하루에 다 써버려서 혼란스러워.
363: 나에게 애교를 부리고 항상 달라붙어있던 딸이 중학생이 되더니 까칠해져서 너무 슬퍼.
364: 아들이 이대로 성장하면 폭력적인 성격이 될 것 같아. 바뀔 수 없을까 봐 두려워.
365: 딸이 놀기만 하고 뭘 할 생각이 없어. 뭐가 되려고 하는지 걱정이야.
366: 아내는 내가 회사를 그만두면 이혼하자고 할 것 같아서 불안해.
367: 열심히 일해도 가족들은 감사해 하지 않아. 내가 돈을 못 벌면 필요가 없어지는 걸까 두려워.
368: 아내가 가깝게 지내는 남자 동료가 매우 신경이 쓰여.
369: 내성적인 아들을 보자니 아마 학교에서 친구도 없을 것이 분명해. 속상하다.
370: 오랜만에 아내와 둘이서 제주도 여행을 왔는데 아내가 즐거워하지 않는 것 같아서 불안해.
371: 내 딸은 내가 얼마나 자기를 사랑하는지 모르는 것 같아서 불안해.
372: 아들이 나보다 내 아내를 더 좋아하는 것 같아 불안해.
373: 아들이 이제는 마음을 고쳐먹고 공부를 해도 늦은 것 같아서 아들의 성적 때문에 불안해.
374: 자식들이 모두 대학교에서 기숙사 생활을 하게 되어서 집에는 나 혼자라서 외로워.
375: 아들이랑 앞으로 잘 살아 보려고 집도 새로운 곳으로 구했는데 거절당했어.
376: 아내랑 애들이 나한테 아무런 이야기도 없이 오늘 해외여행을 떠났어. 마음이 힘들어.
377: 홍수로 물이 불어 가족들이 다 떠내려가고 나만 남았어.
378: 아내와 딸은 취미가 같아 나도 배우려 했지만 끼워주지 않아.
379: 나의 승진 소식에 가족들은 시큰둥한 반응이었어.
380: 아이가 죽고 나서 아내도 시름시름 앓더니 세상을 하직했어.
381: 내 나이가 마흔인데 우리 집은 아직 월세라서 착잡해.
382: 아내가 내가 바람을 피웠다고 확신하고 있어서 억울해.
383: 아들이 내가 자기를 위해 희생하지 않는다고 생각해서 너무 억울해.
384: 딸이 자기를 사랑하지 않는다고 말해서 억울했어.
385: 딸이 내 주머니에서 나온 스카프를 보고는 외도를 의심하고 있어서 억울해.
386: 요즘 주말에 늦게 일어나는데 아내는 내가 일부러 늦게 일어난다고 생각해서 억울해.
387: 내 와이셔츠에 영문 모를 립스틱 자국이 묻어있었는데 아내가 그걸 보고 나를 의심해서 너무 억울해.
388: 아내가 내가 하는 일이 별것도 아니라는 듯이 말해서 억울해.
389: 딸이 내가 씻지 않아서 몸에서 냄새가 난다고 생각해.
390: 아들이 크면서 나의 안 좋은 습관도 닮아가는 것을 보니까 마음이 아파.
391: 이제 곧 대학에 입학해야 하는 아들에게 등록금을 대줄 형편이 마땅치 않아 괴로워.
392: 딸이 쓰러져서 병원에 실려 갔는데 과로가 원인이라고 하니 한숨만 나오네.
393: 아내가 코로나로 병상에 누워있는데 상태가 좋지 않아 괴롭네.
394: 어제도 잠을 잘 못 잤어. 아내의 코골이가 점점 심해지는 것 같아서 힘드네.
395: 안절부절못하겠군. 아내가 출산하면서 지르는 소리가 들리니 말이야.
396: 아들이 오늘 친구들에게 내 자랑을 많이 했다고 그랬어.
397: 아내가 아이들 앞에서 나를 애칭으로 부르는 게 부끄러워.
398: 아내와 스킨십을 하는걸 아들이 봐서 부끄러웠어.
399: 딸의 그림일기에 내가 가장 무서운 사람으로 그려져 있어서 부끄러운 마음이 들었어.
400: 오늘이 며칠인지도 생각이 안 나는데 아내가 갑자기 결혼기념일을 물어봐서 당황스러워.
401: 집에서 내 말에 대답도 잘 안 하던 애교 없는 딸이 오늘 학예회에서 내 볼에 뽀뽀를 했어.
402: 병원에서 아들이 나처럼 탈모가 진행될 거라고 해서 당황했어.
403: 아내가 나한테 애정 결핍인 것 같다는 얘기를 해서 당황했어.
404: 우리 딸이 맨날 나만 보면 돼지라고 놀려서 속상해.
405: 아들이 왜 하루 종일 게임만 할까? 공부에는 관심도 없는 것 같아.
406: 아내가 회사에 다니지 않으면서 가사도 돌보지 않아서 너무 괴로워.
407: 딸이 학원을 다니는데 성적이 그대로라 너무 걱정돼.
408: 일할 생각은 하지 않고 용돈만 달라고 하는 큰아들이 너무 한심해.
409: 막내아들이 요즘 너무 걱정이야.
410: 내 친구 아들은 대기업에서 일하고 있는데 우리 아들 하는 짓을 보면 너무 한심하네.
411: 딸이 공부를 포기하고 자격증을 따서 개인 사업을 하고 싶다고 하니 너무 당황스러워.
412: 아내는 내가 퇴근하고 집에 와도 누워서 텔레비전만 보는데 한심해.
413: 아들은 매일 밤 뭘 하는지 늦게 자고 매일 학교에 지각하는데 한심해.
414: 어린 딸아이가 받고 싶어 하는 생일 선물도 제대로 몰랐던 내가 한심하게 느껴졌어.
415: 요즘 들어 종종 이상하다고 생각했는데 아내가 벌써 갱년기래.
416: 운이 좋게도 늦둥이를 임신했는데 아기 용품이 생각보다 너무 비싸서 많이 놀랐어.
417: 아내가 지인으로부터 보험사기를 당했어.
418: 아이가 아직 말을 잘 못 해. 친구들보다 많이 늦어.
419: 딸이 신체적으로 많이 큰 것 같아.
420: 아들과 치과에 갔는데 치료비가 너무 많이 나왔어.
421: 이번 명절엔 아내랑 두 딸과 함께 시골에 내려갔는데 감회가 새로웠어.
422: 오늘 가족끼리 간 놀이동산에서 아들을 두 시간 만에 찾았어.
423: 아들이 생일 선물로 내게 값비싼 넥타이를 선물했어. 정말 기뻐.
424: 아들이 재수 끝에 간절히 원하던 명문대학교에 합격해서 정말 행복해.
425: 아들이 그간 고깃집에서 아르바이트해서 번 돈을 모아 아내와 함께 여행을 보내줬어. 참 대견하고 고마워.
426: 나에겐 내 능력보다 더 많은 부분을 채워주는 현명한 아내가 있어서 행복하고 삶이 편해.
427: 내 자식들은 지금까지 말썽 한 번 부린 적 없어 믿음이 가고 편해.
428: 대학교를 졸업한 큰아들이 얼마 안 지나서 좋은 회사에 취업을 해서 기뻐.
429: 아들이 훔쳐간 줄 알았던 오만 원이 재킷 안에 있어서 기뻐.
430: 숙소에서 빠져나와 아내와 단 둘이 밤바다를 보러 나왔어.
431: 우리 가족은 음악이라는 공통적인 취미 생활이 있어서 대화가 잘 통해. 그래서 너무 좋아.
432: 나 요즘 너무 행복해.
433: 나 요즘 정말 행복해.
434: 우리 딸은 나 도와주려고 휴학하고 매번 내 가게 일을 도와주고 있어. 그래서 너무 든든해.
435: 우리 가족들 모두 건강 검진했는데 건강해서 걱정도 없고 편안한 기분이야.
436: 아들이 재수 끝에 원하던 대기업에 합격해서 너무 기뻐.
437: 내가 은퇴 후에 가정 내에서 내 역할 비중이 많이 줄어들었어.
438: 요즘 회사에서 은퇴하라는 눈치를 주는 것 같아. 난 아직 은퇴할 나이는 아니라고 생각하는데
439: 정부는 우리의 삶에 너무 무책임한 것 같아서 화가 나.
440: 퇴직 이후에는 뭘 먹고 살아야할까? 재취업하는 게 너무 어려운 것 같아.
441: 친구가 노후 준비에 좋은 사업이 있다고 같이 해보자고 해서 했더니 다단계더군? 실망스러웠어.
442: 노후 자금으로 아들 자취방을 얻어 줬는데 보증금 다 날리고 집으로 돌아왔네? 열불이 나!
443: 노후 자금으로 목돈을 만들기 위한 계획이 있었는데 아내가 그 돈으로 땅을 샀어. 미치겠어!
444: 내 차례에 계주가 곗돈을 들고 도망쳐서 매우 화가나.
445: 친구가 땅에 투자하라고 해서 했는데 계속 땅값이 떨어져서 화가 나.
446: 불황이 오니 친구에게 보증을 서 준 것이 불안해서 후회하고 있어.
447: 막상 몸이 아프게 되니 보험을 미리 들어놓지 않은 것이 후회돼.
448: 전세금이 이렇게 오를 줄 알았다면 회사와 멀더라도 외곽에 집을 사서 출퇴근할걸.
449: 최근 친구가 창업한 회사가 잘 나가는데 예전에 동업 제안을 했을 때 거절했던 게 후회돼.
450: 요새 대학 다닐 때 금융 쪽 관련 수업을 많이 들을 걸 후회돼.
451: 요즘 모은 돈이 없어 막연히 돈을 아끼며 살면 된다고 했던 스스로의 어리석음에 후회가 돼.
452: 요즘 주식이 많이 오른 걸 보면 예전에 아내가 사라고 했던 주식을 사지 않은 게 후회스러워.
453: 집사람이랑 지출 확인을 했는데 내 월급 보다 더 많이 쓰고 있었더라고. 속상하네.
454: 이제 내가 막상 은퇴를 하려니 눈물이 나.
455: 아들이 직장 다니면서 그동안 모은 돈을 내 노후자금으로 쓰라고 그랬어.
456: 자식들이 결혼하면 주려고 모으던 돈을 내 치료비로 쓰게 되니 너무 슬프고 눈물이 나.
457: 은퇴를 한 날 가족들이 돈을 모아 내게 축하 파티를 열어주었는데 괜히 눈물이 나네.
458: 조기 은퇴했다는 사실을 가족들에게 차마 말할 수 없어 술집에서 혼자 울었어.
459: 돈을 빌려가서 갚지도 않은 친구가 돈을 더 빌려달라고 해. 환멸이 나.
460: 열심히 살았는데 아직 내 집 장만도 못 했어. 환멸이 나.
461: 아내는 노후에 대한 생각이 전혀 없는 것 같아.
462: 뉴스에서 국민 연금이 부족해진다는 보도를 할 때마다 은퇴한 후가 걱정이 돼.
463: 아내가 일찍 죽고 아이들이 독립하면 혼자 살 것이 걱정되고 불안해.
464: 은퇴 후 지금의 빚이 아이들에게 넘어갈까 봐 불안해.
465: 벌써부터 노후 준비해야 하는 것이 맞는 선택인지 모르겠어. 불안해.
466: 이제 나이도 있는데 노후 준비를 어떻게 시작해야 할지 모르겠고 막막해.
467: 친구가 얼마 전에 적금이 만기되었다며 자랑을 했어. 그 금액이면 노후 걱정이 없겠더라고.
468: 내 친구는 자식 농사를 참 잘 지었어. 매달 용돈도 두둑이 받고 말이야.
469: 나이가 들어도 돈에 관련해서는 돈 많은 친구가 부럽네.
470: 친구가 저축한 돈으로 노후 준비를 할 수가 있다고 해서 내가 초라해지는 거 같아.
471: 난 노후 준비를 할 때 도와줄 자식이 없어.
472: 아내가 연금 받는 친구와 나를 비교해.
473: 은퇴를 앞두고 다들 해야 할 일을 찾는데 나는 당장 무엇을 해야 하나 걱정이야.
474: 친구들이 추천해줘서 투자했는데 나 혼자 사기 당해서 너무 상처야.
475: 모든 가족의 빚을 나 혼자 갚고 있어서 고립된 느낌이야. 아무도 나를 도와주지 않아.
476: 아들 결혼을 시켜야 되는데 모은 돈이 없어서 내가 보태줘야 할 것 같아.
477: 자식들의 동거 제안을 듣고 거절했어. 기분이 우울해.
478: 한 평생 자식들 위해 살다가 노후를 위해 모은 돈까지 자식을 위해 써야 해서 너무 괴로워.
479: 평생을 일해 온 회사를 은퇴하고 나니 무력하게 있는 내 삶이 너무 비참해.
480: 사십 대가 되니까 내 삶을 돌아보게 돼. 그래서 내 노후에 대한 생각뿐이라 괴로워.
481: 집 대출 때문에 허덕이다 보니 돈을 못 모아놔 노후가 너무 걱정이야.
482: 요즘 참 괴로워.
483: 노후준비에 대한 걱정이 참 많아.
484: 병원에 갔다가 안 좋은 소식을 듣고 왔어.
485: 등록금이 너무 부담돼서 딸을 대학에 보내지 못 했어.
486: 퇴직을 했어. 아내는 여전히 일하고 있는데 경제적 부담 주는 것 같아 미안해.
487: 딸이 재수를 한다는데 어떠한 지원을 해줄 수 없어서 마음이 아파.
488: 내가 퇴직해서 자식들이 대신 노후 자금 모으고 있었어. 부담이 되는 건 아닌지 걱정이야.
489: 챙겨주지는 못할망정 자식에게 빚을 물려주게 되었어.
490: 친구들이랑 오랜만에 만났는데 나만 이제 노후 준비를 하는 것 같아.
491: 연금 제도라는 것에 대해서 지금까지 제대로 모르고 있었어.
492: 딸들이 결혼한다는데 얼마 전 도박으로 돈을 꽤 날려서 보태줄 수가 없어서 부끄러워.
493: 어제 아이들이 친구들 아빠의 월급을 듣고 왔는지 나보고 왜 이렇게 적냐고 물어서 당황스럽더라.
494: 작년에 회사에서 은퇴한 후에 공사장에서 일하는 걸 아이들이 창피해 하길래 당황스러웠어.
495: 아내가 갑자기 이혼서류를 내밀어서 너무 당황스럽고 화가 나.
496: 이제 나이가 많아서 회사를 그만두고 싶어.
497: 지금 회사에서 구조조정 한다고 나보고 나가래.
498: 내 아내는 돈 벌어오는 나는 생각 안하고 만날 자식걱정만 해서 서운해.
499: 지금 모아 놓은 돈으로 은퇴 후 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어. 혼란스러운 마음이 가득해.
500: 친구가 나한테 왜 벌써부터 노후 준비를 하냐며 따져서 매우 당황스러웠어.
501: 새롭게 불입하는 저축 연금이 나중에 우리 가족에게 도움이 될지 모르겠어. 좀 혼란스럽네.
502: 고삼 딸이 대학을 가야 하는데 레슨비가 너무 비싸서 당황스러워.
503: 은퇴를 앞두고 있는데 회사에서 기존의 퇴직에 대한 혜택을 줄 수 없다고 해서 당황스러워.
504: 이번에 퇴사를 했는데 퇴직금이 생각보다 많이 나와서 기뻐.
505: 노후 준비 다 해놓으니까 안심이네. 참 행복해.
506: 이제 벌 돈 다 벌어서 은퇴해도 죽기 전까지 놀고먹을 걱정은 없어서 기뻐.
507: 자식들이 돈 벌고 사업하니까 확실히 재정이 안정되어서 기뻐.
508: 일을 그만두고 아내랑 집에서 쉬니 시간 여유가 나니까 편하고 참 좋아.
509: 어릴 때부터 아끼는 습관을 들였더니 이젠 욕심 없이 살 수 있게 됐어.
510: 재정이 넉넉해서 두 아이를 모두 유학을 보내게 됐어.
511: 많이 모아놔서 이제 은퇴에 대한 걱정이 없어서 행복해.
512: 은퇴하고 할 일을 대비해 미리 자격증을 따 놨어.
513: 자식들이 원하는 건 무엇이든 해줄 수 있어서 너무 다행이야.
514: 나 혼자서 잘 벌고 잘 살기 때문에 부양가족이 없어서 너무 편안해.
515: 전부터 노후 준비를 잘 해뒀더니 여유로워서 기뻐.
516: 노후 재테크로 주식에 성공해서 마음이 가벼워.
517: 상사의 권유로 은퇴 중에 있단다. 그래서 기쁜 마음으로 준비하고 있어.
518: 달마다 통장에 연금과 배당 소득이 들어올 것 같아서 마음이 놓인단다.
519: 부동산 임대 소득으로 현재 여유롭게 살 수 있어서 좋단다.
520: 오늘은 몸이 정말 안 좋아서 병원 치료를 받고 싶은데 회사에서 눈치 보여서 못 움직이겠어.
521: 회사에서 일을 하다가 크게 다쳤으나 보상을 해줄 수 없다고 해서 좌절했어.
522: 의사가 내가 일을 하면 할수록 건강이 악화될 거라고 말해서 좌절했어.
523: 건강 때문에 더 이상 내가 좋아하는 술자리에 갈 수 없다고 생각하니 나 자신에게 화가 나.
524: 자식들이 가방에 있던 내 약을 보고 뭐냐고 자꾸 물어봐서 짜증이 나!
525: 의사 말대로 약을 매일 먹는데도 똑같이 아파서 화가 나.
526: 눈앞이 핑 돌 때가 있는데 그때마다 약을 먹어야만 해서 짜증나.
527: 당뇨 때문에 좋아하는 음식을 제대로 먹을 수 없어서 짜증이나.
528: 이번에 모임에 나갔는데 나만 술을 한 모금도 입에 댈 수 없어서 짜증 났어.
529: 치과 다녀왔는데 병원비가 어마어마하네.
530: 점심시간도 짧은데 그 시간 내에 병원도 다녀와야 하니 너무 귀찮아!
531: 건강이 점점 나빠져 이젠 아이들에게 강인한 아빠가 더 이상 될 수 없을 것 같아.
532: 예상했던 대로 건강검진 결과가 안 좋게 나왔네. 간수치가 나쁘대.
533: 아이가 사고를 당했는데 사고를 당하고 무서워했을 모습을 생각하니 눈물이 멈추질 않아.
534: 몸 상태가 좋지 않은데 병원비가 너무 부담되는 금액이라 병원에 가기 어려워.
535: 병원이랑 통화하는걸 몰래 들었는데 아내가 꽤 오랫동안 병원을 다녔어. 이렇게 섭섭하다니.
536: 암을 떼면 재발확률이 적다더니 다른 장기로 전이 됐어. 너무 슬퍼.
537: 마약성 진통제에 취해 아내는 매일 잠만 자. 오늘은 눈을 떠줄 줄 알았는데 슬퍼.
538: 오늘도 내 아이는 눈을 못 뜨고 병실에 누워만 있네. 마음이 아파.
539: 교통사고로 다리를 다쳐서 재활치료까지 했는데 내 다리가 움직이지가 않아. 너무 괴로워.
540: 내가 앓고 있는 병은 어떤 약으로도 완치가 되지 않는다고 해서 슬퍼.
541: 열이 나서 병원에 갔어. 전염병에 걸렸는데 아직까지 백신이 없다고 해서 슬퍼.
542: 코로나에 걸려 사랑하는 가족들을 이 주간 보지 못하게 돼서 우울해.
543: 갖은 노력을 했는데 아내의 기억은 돌아오지 않아. 너무 슬퍼.
544: 입원했다고 전화를 했는데도 아무도 병문안을 오지 않았어. 너무 슬퍼.
545: 가족들은 내가 아팠던 것조차 모르고 있었어. 너무 슬퍼.
546: 의사들은 내 지병이 뭔지 모르겠다고 말했어. 너무 슬퍼.
547: 건강 하나 만큼은 자신 있었는데 병에 걸렸어.
548: 아픈 것보다 더 속상한 것은 가족들의 무관심이야.
549: 아픈 것도 서러운데 혼자 견뎌내려니 더 힘드네.
550: 이 나이에 아픈데 주변에 사람도 없고 위로해주는 친구도 없어서 허무해.
551: 이번 연휴 때 갑자기 몸살감기가 걸려서 집에서 쉬고 있는데 가족들만 놀러 가게 됐어.
552: 아내와 마음이 안 맞아 이혼을 하게 됐는데 혼자 사는 게 생각보다 쉽지 않네.
553: 눈도 안 좋은 아내가 치매라는 병까지 얻게 됐어. 아내가 너무 힘들어해.
554: 교통사고로 어린 아들을 잃었어. 세상이 무너지는 기분이야.
555: 내 사촌들은 거의 어린 나이에 큰 병을 앓고 참담하게 죽었어. 사촌들을 생각하면 너무 슬퍼
556: 내가 앓고 있는 이 우울증이 보통 약으로는 나을 수 없대. 너무 슬퍼.
557: 의사들이 아내가 사실상 뇌사 상태에 가깝다고 말했어. 너무 슬퍼.
558: 지금 전염병 때문에 밖에도 못 나가고 있는 중이야.
559: 지금 몸이 안 좋아서 좋아하는 운동을 하지 못하고 있는 중이야.
560: 내가 아파서 가족여행이 취소되었어.
561: 이제 아내한테는 내가 필요 없는 거 같아. 너무 슬퍼.
562: 수술을 했는데 병실에 매일 혼자 있는 게 너무 지겨워.
563: 나이가 들어서 몸이 아픈 것 같은데 정신적으로도 너무 힘들어.
564: 사고로 가족들을 잃었어. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
565: 수술을 했는데 부작용으로 얼굴이 혐오스럽게 바뀌었어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
566: 의사는 아내가 곧 깨어날 거라고 했는데 아내 상태가 며칠째 그대로야.
567: 내 병을 치료하고 싶은데 병원에 갈 때마다 각각 다른 치료법을 얘기해 줘서 혼란스러워.
568: 요즘 아내가 주는 약을 먹으면서 내 병이 더 악화된 것 같아.
569: 아직 병이 다 낫지 않았는데 의사는 약을 먹지 말라고 해서 조금 당황스러워.
570: 정신과 약을 받았는데 부작용 때문에 먹어야 할지 말아야 할지 혼란스러워.
571: 아내의 몸이 좋아졌는데 정말 완치가 된 건지는 잘 몰라서 혼란스러워.
572: 몸이 아픈데 이상하게 병원에만 가려고 하면 다시 괜찮아져서 혼란스러워.
573: 아내의 교통사고로 인해 온종일 불이 켜진 수술실 앞에서 초조한 마음으로 기도했어.
574: 건강 검진을 받았는데 결과를 말해주지 않고 뜸 들이는 의사 때문에 초조해.
575: 의사의 경고를 무시했다가 음주로 다음날 다시 병원을 찾았어.
576: 요즘 복통이 극심해졌어. 병이 났을까 봐 초조한 마음이야.
577: 전염병 확진자 동선 공개한 자료를 보니 나와 겹쳐서 나도 걸릴까 봐 걱정돼.
578: 건강 검진 후 지표가 점점 안 좋아지고 있어.
579: 마취 수술은 너무 불안해. 마취 주사를 맞기 직전 수술을 중단했어.
580: 의사가 수술을 받아야 할지 약으로 해결할 수 있을지는 지켜봐야 알겠다는 말을 했어.
581: 몸이 아파서 장기 이식을 받아야 한대. 근데 이식해줄 사람이 없어.
582: 이번에 장기 이식을 받기로 했는데 그 사람이 갑자기 연락을 끊었어. 어떡하지?
583: 갑자기 회사에서 식은땀이 막 나고 손이 떨리는 게 나 혹시 전염병 걸린 거 아니겠지?
584: 이번에 건강검진받았는데 혹이 한 개 발견됐대. 근데 이게 뭔지 의사도 모른다고 하네.
585: 난 병원에 매주 가는 것 같은데 건강한 그 친구는 병원에 거의 안 가. 너무 부러워.
586: 난 건강하지 않아서 여행을 별로 못 가봤는데 여행을 자주 가는 친구가 너무 부러워.
587: 내 것보다 훨씬 좋은 영양제를 사는 선배가 부러워.
588: 머리숱이 많고 탈모가 없는 친구가 부러워서 질투나.
589: 매일 꾸준한 운동을 해서 그런지 배가 안 나온 후배가 부러워서 질투가 나.
590: 우리 회사와 달리 친구네 회사 사장님은 특히 직원들 건강에 신경을 너무 써서 질투가 나.
591: 친구가 나보다 술을 많이 먹는데 항상 간 수치가 나보다 낮게 나와서 질투가 나.
592: 정기적으로 건강검진을 받고 싶은데 돈이 상당히 부담이 되네.
593: 딸이 많이 아픈데 수술 비용이 부족해. 어쩔 수 없어서 수술 날짜를 뒤로 미뤘는데 걱정이야.
594: 아내와 이혼한 후부터 술을 많이 마셨어. 검진을 받아보니 건강이 많이 안 좋아졌다네.
595: 다친 곳이 회복이 덜 되었다고 며칠 더 입원하라는데 병원비 걱정에 오늘 일찍 퇴원했어.
596: 몇 년째 뇌사 상태로 누워 있는 아내의 병원비가 부담돼서 결국 산소 호흡기를 떼기로 했어.
597: 내 몸이 아파도 돈이 별로 없으니 병원에 가지 않았어.
598: 돈을 먼저 수납하지 않으면 절대 수술을 진행할 수 없대!
599: 응급실에 가장 빨리 도착했는데도 의사는 내 자식보다 부잣집 애를 먼저 진단했어!
600: 아내가 자기 수술비를 마련하느라 무리하지 않아도 된다고 말했어. 그 말이 속상해.
601: 몸이 안 좋은데 자식 수술비를 마련해야 해서 참 힘드네.
602: 내가 아프니까 우리 가족이 번 돈이 대부분 내 병원비로 나가서 슬퍼.
603: 건강이 너무 안 좋아졌어. 너무 힘들다.
604: 가족들이 수술을 안 시켜줘. 너무 힘들어.
605: 가족들이 어떻게 나한테 이럴 수 있지? 너무 속상해
606: 내가 입원해 있는데 어떻게 이럴 수 있지? 너무 속상해
607: 초등학교 동창인 오랜 친구가 큰 병에 걸려 가족도 없이 쓸쓸히 죽어 가는데 친구가 버려진 것 같아 너무 슬퍼.
608: 내가 췌장암 말기판정을 받았는데 가슴 아프게도 자식들은 수술비를 지원해주지 않아. 가족에게 버려진 기분이야.
609: 교통사고가 나서 생명이 위급한 상황에도 가족들은 내게 장기를 이식해주지 않아 버려진 기분이 들었어.
610: 췌장암 말기인데 건강이 회복되지 않자 의사도 나를 포기해 모두에게 버려진 느낌이 들었어.
611: 병원에서 고지혈증이라는 진단을 받았는데 전혀 예상을 못 해서 당황했어.
612: 젊었을 땐 머리숱이 풍성했는데 갑자기 일 년 전부터 탈모가 오기 시작하니 당황스러워.
613: 야근도 안 했는데 몸이 계속 피로해서 병원 가보니 만성 피로라고 해서 놀랐어.
614: 아들이 나보고 할아버지 같대. 흰머리가 나면 뽑곤 했는데 이제 너무 많아서 뽑을 수도 없고 곤란해.
615: 건강검진 결과가 나왔는데 결과가 나쁘게 나왔어.
616: 나이가 들어서 그런지 이제는 조금만 빨리 걸어도 금방 숨이 차.
617: 나이를 먹어서 그런가 최근 전립선에 문제가 생겨 비뇨기과를 다니게 되었는데 당황스러워.
618: 주말에 등산을 하다 부상을 당했는데 예전처럼 빨리 회복이 되질 않아서 당황했어.
619: 요즘은 동네를 산책하는 것도 힘들다고 느껴질 때가 있어서 건강 문제로 당황스러워.
620: 단순한 코골이라고 생각했는데 의사에게 수면무호흡증 진단을 받아서 당황했어.
621: 내가 중년이라 허약해 보이는 것보다는 건강해 보이고 싶어서 하루에 두 시간씩 일부러 운동을 하고 있어.
622: 내가 요즘 몸에 좋은 것을 많이 샀는데 사람들이 나를 건강에 집착하는 사람처럼 보는 것 같아.
623: 내가 요즘 배가 너무 나와서 옷으로 배 가리기 바빠.
624: 요즘 탈모 소리를 많이 들어서 위축이 돼.
625: 당뇨가 있어서 음식을 가려 먹어야 하는데도 다른 사람들이랑 밥을 먹으면 그냥 참고 먹어.
626: 산악회에서 무리했나 봐. 몸이 아파서 며칠째 누워 있어.
627: 건강관리를 하려고 자전거 동호회에 가입했어. 근데 지금 배보다 배꼽이 더 큰 상황이야.
628: 요즘 치아가 많이 나빠져서 남의 시선이 신경 쓰여서 미관상 라미네이트를 했어.
629: 남의 시선이 눈치 보여서 당뇨가 있는 걸 회사 사람들에게 말하고 싶지 않아.
630: 가족들이 나를 신경 쓸까 봐 몸이 아프다고 말 안 했어.
631: 남들처럼 근육을 빨리 만들고 싶어서 무리하게 운동하다가 어깨를 다쳤어.
632: 지병으로 오랜 투병생활을 하고 있는 아내가 요즘 들어 외로움을 많이 타는 것 같아 걱정스러워.
633: 당뇨 때문에 마음 놓고 좋아하는 음식을 먹을 수 없어 너무 아쉽고 우울해.
634: 교통사고로 큰 부상을 겪고 난 뒤 외출하기가 너무 힘들어져서 너무 외로워.
635: 우울증으로 무기력해져 매일 힘들게 지내고 있어. 너무 우울하고 외롭다.
636: 아내가 아파서 다니던 회사도 그만두고 간호 중인데 점점 우울해지는 것 같아.
637: 아파서 입원해도 찾아오는 사람 하나 없어 너무 쓸쓸해.
638: 이 나이 되면 아들이랑 술도 한잔할 줄 알았는데 건강이 좋지 않아 마음이 안 좋아.
639: 아내가 요양 겸 도시를 떠난 후부터 전원생활을 하게 됐는데 가끔 외로운 느낌이 들어.
640: 근무 중 사고를 당해 병원에 있는 친구의 병문안을 갔는데 혼자 있는 모습을 보니 마음이 짠하네.
641: 몸이 아프고 일이 힘든 것은 문제가 되지 않는데 떨어져 살고 있는 가족들 생각을 하면 외로워져.
642: 건강이 심하게 악화 된 이후 직장도 잃고 집에만 있어서 경제적으로도 정신적으로도 많이 힘들어.
643: 의사의 말대로 재활 치료를 열심히 해서 경과가 많이 좋아졌어.
644: 지인이 소개해준 의사 덕분에 치료에 큰 도움이 되었어.
645: 아내가 아니었다면 건강한 이미 몸이 망가졌을 거라서 난 아내 말은 무조건 신뢰하지.
646: 가족들이 응원해준 덕분에 치료에 전념할 수 있어서 아주 기뻐.
647: 어렸을 때 아들에게 취미로 운동을 가르쳤는데 아들이 현재 헬스 트레이너가 되어서 기뻐!
648: 평소 등산을 많이 하는 친구가 나에게 준 약초들 덕분에 건강이 많이 좋아졌어.
649: 친구의 권유로 운동을 꾸준히 하니 몸이 많이 좋아져서 정말 기뻐.
650: 내 병이 완치되었다고 판정을 받았어. 이제야 마음이 놓이고 편안해!
651: 요양병원에 어머니를 모셨는데 병원에서 어머니를 편안하게 모셔주셔서 너무 감사해.
652: 코골이가 심해서 치료를 받았더니 아내가 드디어 편안하게 잠을 잘 자게 되어서 너무 기뻐!
653: 매일 운동을 한 덕분에 숙면을 하는 데에 도움이 되어서 기뻐.
654: 가족끼리 모여 같이 운동을 하는 시간이 하루 중 내가 제일 좋아하는 시간이야.
655: 주말마다 아내와 등산에 다니는데 이 시간이 무엇보다 내게 소중해.
656: 생각보다 종양이 심각하지 않아서 간단한 수술로 해결되었어. 너무 기뻐.
657: 갱년기로 많이 힘들어하던 아내가 지금은 많이 편안해 보여서 참 다행이야!
658: 이번 건강검진에도 이상이 없이 건강하다는 소견을 듣고 마음이 편안해졌어!
659: 이번에 다행히 완치 판정을 받아서 아내의 마음이 조금이나마 편안해진 것 같아.
660: 꾸준한 운동 덕분에 같은 나이의 남자들보다 내가 배가 나오지 않았다고 자신해.
661: 오늘 내 나이가 마흔일곱이지만 신체 나이가 더 젊다고 의사한테 들었어.
662: 내가 직접 먹으면서 효과를 봤던 건강식품들을 친구에게 추천했더니 좋다고 난리야.
663: 내 딸이 건강 검진에서 나와 관계있는 유전병이 없다고 확인받아서 기분이 좋네.
664: 나이에 비해 두피와 모발이 아주 건강하다는 얘기를 들어서 아주 기분이 좋아.
665: 아직도 어지간한 젊은 친구들보다 내가 더 힘쓰는 일은 자신 있다고.
666: 내 건강관리의 원천은 술과 담배를 안 했기 때문이라고 자신 있게 말할 수 있어.
667: 나만의 보양식이 다른 사람들에게도 효과가 좋을 것이라고 난 자신 있게 권할 수 있어.
668: 꾸준히 관리한 덕분에 병원에서 내가 아직 갱년기에 접어들지 않았다는 얘길 들어서 기뻐.
669: 몇 년 전부터 운동을 시작한 뒤로 동년배들에 비해 동안이라는 소리를 들어서 기뻐.
670: 앞으로도 건강관리를 한다면 감기 없이 건강한 한 해를 보낼 것 같아서 기뻐.
671: 내 생각에 장어만큼 중년 남성에게 좋은 음식은 없다고 자신해.
672: 사장이 어제 잠깐 보자고 하더니 갑자기 권고사직을 이야기하더라고. 너무 어이없고 화가 나더라니까.
673: 선천적으로 술이 몸에서 받질 않아서 자꾸 빠지다 보니 승진이 계속 밀리고 있어서 절망스러워.
674: 남들에게 아첨을 잘 못하는 성격이다 보니 일에 대한 평가까지 안 좋은 영향을 주네.
675: 중요한 가족모임에 참석하지 못해서 화가 나. 필요치도 않은 회의였는데.
676: 승진을 해서 발령이 났는데 도저히 이 일을 할 수가 없어 화가 나.
677: 아직까지 인수인계를 받지 못했어. 언제 업무를 하라는 건지 화가 나네.
678: 새로 간 회사가 너무 힘들어서 그만두고 싶어.
679: 이번에 고대하던 승진 시험에서 떨어져서 너무 우울해.
680: 상사가 자기와 동문인 내 입사동기에게 인사고과를 잘 주는 것 같아서 너무 신경 쓰여.
681: 직장에서 좋은 실적을 냈는데 동료의 견제로 제대로 평가 받지 못해서 많이 화가 나.
682: 다른 부서로 인사 이동을 요청했는데 계속 반려되니까 스트레스가 쌓여!
683: 부하 직원이 알아서 업무를 진행하지 않고 모든 걸 내 결재를 받으려고 해서 너무 짜증 나.
684: 신입 사원이 계속 같은 실수를 반복해서 너무 짜증 나.
685: 직장 상사가 업무 외적인 일로 나를 따로 불러 잔소리를 해서 짜증 나.
686: 부하 직원이 아랫사람 관리를 잘하지 못해 자꾸 잡음이 생겨서 짜증 나.
687: 팀원 하나가 자꾸 근무 태도가 불량하니까 신경 쓰이고 짜증이 나네.
688: 휴가 결재를 미리 냈는데 처리가 안 되고 있어서 아무 계획을 못 세우니까 답답하네.
689: 일은 계속 생겨서 밀리는데 업무량이 과해지니까 사원들이 못 버텨 하네. 답답하고 짜증이나.
690: 지금 중요한 일로 연락하고 있는데 거래처에서 전화를 안 받으니까 답답하네.
691: 우리 부서가 할 일이 아닌데 자꾸 우리에게 업무가 넘어와서 짜증이 나.
692: 사내 연애하다 헤어진 직원들이 일을 제대로 못 해서 짜증이 나.
693: 오피스 프로그램 잘 다룬다던 신입 사원들이 나보다 못해서 짜증이 나.
694: 우리 상사는 업무를 핑계로 직원들에게 그냥 화풀이하고 싶은 거 같아.
695: 퇴근하고 싶은데 왜 자꾸 회식에 오라고 강요하는 건지 알 수가 없어.
696: 상사가 앞에서는 아닌 척 위로하다가 뒤에서 내 욕을 하고 다닌 거 있지.
697: 지금 베테랑 직원들이 모두 이직하고 있는데 회사는 태평하네.
698: 결재 하나 받으려면 여러 명을 일일이 찾아가야 하고 그 때마다 한 소리 들어야 해.
699: 안 그래도 일이 많은데 이번에 상사가 실수한 걸 내가 다 수습하게 생겼어.
700: 우리 회사 업무 시스템은 너무 답답해. 내가 개선책을 제안해 봤는데 변할 기미가 없어.
701: 바람을 피운 직원들이 외도가 들키니까 갑자기 퇴사해버렸어. 업무가 엉망이 되어 힘들어.
702: 같은 부서 사람이 청결 관리를 하지 않아서 업무 도중에 스트레스를 받아.
703: 직장 상사의 아재 개그에 동기들이 박장대소를 하는 모습이 너무 안쓰러워.
704: 회사에 노후화된 모니터가 많은데 고장이 나지 않는 이상 교체를 해주지 않아 화가 나.
705: 사장이 사원들 식비는 아까워하면서 회식 자리에서 술 마시는 건 아까워하지 않아서 화가 나.
706: 나이가 들면서 회사 주요 업무는 맡지 못하고 잡무만 보게 됐어. 너무 슬퍼.
707: 이제 여기서 일할 수 있는 시간이 얼마 남지 않은 것 같은데 이직이 쉽지 않네.
708: 나는 겨우 피피티를 만들고 자료를 수집하는데 젊은 친구들은 다르더라.
709: 이번에도 승진에서 밀릴 것 같아. 그러면 퇴사를 해야 하는데 서글프다.
710: 요즘 신입들이 많이 들어오는데 내 스펙이 뒤처지는 것 같아 걱정이야.
711: 우리 회사 부품을 쓰는 업체가 줄어서 인력이 많이 감축되고 있어서 슬퍼.
712: 요즘 세대의 흐름에는 나의 노하우는 필요 없는 것 같아서 슬퍼.
713: 오랫동안 공들였던 프로젝트 결과가 성공적이었는데도 회사에서는 칭찬 한마디 없었어.
714: 오늘 새로 이직한 회사에 처음 출근했는데 내게 주어진 일 원했던 업무가 아니라서 실망했어.
715: 지금 다니는 회사는 내가 입사한 후로 직원복지를 강화한다고 약속했지만 아직도 바뀐 것이 없어.
716: 내 상사는 무능하고 하는 일도 없는데 부하직원들 덕분에 우리보다 더 좋은 평가를 받았어.
717: 일이 잘 되면 회사 덕분이지만 반대의 경우엔 내가 질타를 받아.
718: 믿고 채용했던 직원이 경력을 허위로 기재해 회사업무에 피해를 줬어.
719: 팀원들에게 중요하다고 몇 번이나 강조한 업무에서 작은 실수가 나왔어.
720: 업무에 최선을 다했다고 생각했는데 승진에서 계속 밀렸어.
721: 오늘 회사에 실망스러운 일이 있었어.
722: 기대했던 부하 직원이 일을 잘 해내지 못해 참 실망스럽네.
723: 오늘 아주 크게 실망했어. 회사 동료들이 뒤에서 내 욕을 하고 있더라고.
724: 내가 의욕적으로 진행하고 있는 프로젝트의 진행률이 좋지 않아 실망스러워.
725: 이십 년 가까이 근무한 회사에서 도태될 일만 남은 것 같아 슬퍼.
726: 고객에게 갑질을 당했는데도 회사는 날 보호해주지 않아서 슬퍼.
727: 사내 유일한 동기가 타지역으로 발령 났는데 눈물이 날 것 같더라.
728: 회사에서 벌써 두 번이나 직무가 변경됐어. 이러다 보니 퇴직당한 선배들 생각나서 눈물이 나.
729: 회사 직원이 많이 빠져나가서 나한테 은근히 주말 출근을 강요해. 너무 속상해.
730: 별 것 아닌 실수로 부하 직원들 앞에서 상사에게 욕을 먹었어. 너무 슬퍼.
731: 비상근무로 벌써 한 달째 야근을 하고 있어. 너무 힘들고 서러워서 눈물이 날 정도야.
732: 다른 직원들에 비해 업무 처리 능력이 떨어진다며 사직을 권유받았어.
733: 최근 회사 사정이 좋지 않아 퇴사해야 할 수도 있을 것 같아.
734: 새로 채용한 직원이 나와 업무를 같이 하게 되는 걸 보니 날 대신할 것 같아.
735: 미래를 생각해서 지금보다 더 안정적인 회사로 이직하고 싶었지만 나이가 있어 포기하게 됐어.
736: 나랑 같이 입사했던 동기들이 이번에 나만 빼고 모두 승진을 해서 너무 속상해.
737: 승진을 앞두고 그 어느 때보다도 열심히 준비해왔던 프로젝트를 실패하게 되어서 너무 슬퍼.
738: 우리 회사가 구조조정에 들어갔는데 곧 있을 인력 감축 대상자에 내가 있는 것 같아서 막막한 심경이야.
739: 난 일도 열심히 하는데 번번이 승진에서 밀려. 난 왜 이런 건지 모르겠고 포기하고 싶어.
740: 오늘 상사한테 혼나서 기분이 너무 우울해.
741: 오늘 회의 때 의견 충돌이 생겨서 상사랑 관계가 소원해져 버렸어.
742: 젊은 직원들이 나를 말이 통하지 않는 기성세대라고 생각하는 것 같아서 너무 속상해.
743: 부하 직원들이랑 격 없이 지내려고 노력하는데도 모두가 나를 어려워해.
744: 사소한 일에도 갑질하는 거래처들 때문에 너무 스트레스 받아.
745: 회사에 젊은 친구들이 많아지고 나는 점점 뒤쳐져만 가는 기분이야.
746: 우리 회사 대표는 개선할 점을 알려줘도 전혀 바꾸려 하질 않아.
747: 부장님이 퇴근시간을 무시하고 업무를 독촉해서 자꾸 야근을 할 수밖에 없어 화가 나.
748: 부장님이 회의에 다녀와서 프로젝트 내용을 바꾸셔서 화가 나.
749: 친구들과 부부동반 여행을 계획하고 휴가계획서를 냈는데 휴가가 반려되었어.
750: 회사가 거래처 문제를 나한테 떠넘겨놓고 나보고 책임지래.
751: 지금 회사가 자금난에 허덕이는데 상사는 왜 무리하게 일을 시키는 건지 모르겠어.
752: 빨리 처리해야 하는데 왜 직원들은 책임감 없이 퇴근하는지 화가 나.
753: 넘어진 여직원을 도와준 것뿐인데 그 이후로 사실과 다르게 사내에 소문이 돌아서 어이없고 속상해.
754: 회사에서 일을 진행할 때마다 간섭해놓고 나중에 결과가 안 좋게 나오면 모르는 척하는 상사들이 너무 싫어.
755: 요즘 같은 어려운 시국에 말도 안 되는 실적을 달성하라고 하다니 감당하기가 힘들고 인생이 고달프다.
756: 실무자인 내가 원하는 직원을 뽑지 않고 다른 직원을 뽑더니 계속 사고만 치고 너무 속 터져.
757: 상사가 지시한 업무가 너무 무리여서 팀원들을 어떻게 설득해야 할지 걱정이야.
758: 승진 심사에서 내 학벌이 문제 되고 있어.
759: 상사들 기대에 못 미치는 나 자신을 팀원들에게 드러내기가 어려워.
760: 열심히 진행한 프로젝트를 다른 팀에 넘기라는 지시를 받았어.
761: 한 번만 더 기회를 달라고 상무에게 굽실거렸어. 너무 불안하군.
762: 별일도 아닌데 상사가 자꾸 괜한 꼬투리를 잡는군. 너무 스트레스야.
763: 상사가 자꾸 내가 옛날에 한 실수로 예시를 들어. 너무 불안해.
764: 주말이라 쉬고 있는데 상사에게 카카오톡이 와서 너무 화가 나.
765: 야근에 회식까지 회사에 시간이 너무 많이 빼앗기는 것 같아서 스트레스가 많아.
766: 상사의 잔소리가 나날이 심해져서 머리가 지끈지끈해.
767: 회사에서 혹시 모르니 휴가 날짜를 막내부터 정하라고 하는데 난 거의 마지막이라서 불안해.
768: 상사가 젊은 직원들에겐 술을 권하지 않고 조심히 대하는데 내 연배의 직원들에겐 강요해.
769: 임원이 지시했는데 내용이 모호해서 팀원들에게 어떻게 이해시켜야 할지 걱정이야.
770: 상사가 부하 직원들을 지적해서 내가 넌지시 눈치를 주는데도 못 알아들어서 난감하네.
771: 회사에 가면 아날로그 세대와 디지털 세대 사이에서 일도 사람도 조율하기가 어려워서 너무 힘들어.
772: 회사에서 젊은 신입들이 가지고 있는 공과 사의 단호함을 보면 내심 부러우면서도 불안해져.
773: 승진철이 다가오는 게 무서워.
774: 신입이 하나부터 열까지 세세하게 알려줘야 업무를 진행해서 너무 답답해.
775: 회사와 이야기 되었던 내 계약 만료일이 다가오고 있어.
776: 나도 다른 회사처럼 복지가 좋은 곳에서 일하고 싶어.
777: 외국어가 취약해서 해당 업무를 맡고 있는 직원 업무 체크가 어려워.
778: 회사의 일거리가 줄어들고 있어. 어쩌면 내가 속한 사업부서도 정리 될지 모르겠어.
779: 내 업무를 인계받던 직원이 퇴사해서 지금 매우 혼란스러워.
780: 같이 일하는 직원들 사이가 점점 안 좋아져 가서 혼란스러워.
781: 내가 원래 맡던 일과 상관없이 다른 일도 담당하게 되어 속상해.
782: 위에서 지시를 헷갈리게 해놓고서는 문의하니까 알아서 하래서 매우 혼란스러워
783: 임시공휴일이 내일인데 퇴근시간인 지금까지 회사에서 공지가 없어.
784: 이번에 상사가 새로 왔는데 변화가 필요하다면서 이해가 안 되는 업무들을 지시해.
785: 요즘 신입사원들은 이해가 안 돼. 어울리는 복장이라는 게 있는데 너무한 거 아냐?
786: 우리 상사는 매일 기분에 따라서 업무를 내려서 혼란스럽고 내가 하던 것이 바뀔까 불안해.
787: 매일 할 수 있는 업무량이 정해져 있는데 상사가 더 빨리 많이 하길 요구해서 앞으로가 불안해.
788: 새로 들어온 직원 둘이 사고를 쳐서 정신이 없는데 앞으로 또 이런 일이 생길까 불안해.
789: 내 동기와는 다르게 나를 대하는 직원이 있어서 혼란스러워.
790: 잠시 쉴 겸 옥상에서 기지개를 켜며 기합을 질렀는데 알고 보니 뒤에 상사가 보고 있더라.
791: 회식에서 하필 사장님 옆자리에 앉게 돼서 제대로 즐기지도 못하고 눈치만 보다가 나왔어.
792: 열심히 만들던 업무파일을 잘못해서 다 날려버렸어. 이걸 또 언제 다시 작성할지 막막하다.
793: 회사에 어떤 직원이 항상 같은 질문만 계속 물어봐서 미치겠어. 바보도 아니고 너무 심해
794: 저 직원은 들어온 지 얼마 되지도 않았으면서 머리를 샛노랗게 염색했어.
795: 신입 사원에게 텃새를 부리는 직원이 있어.
796: 부하 직원이 밥 먹으면서 자신의 무엇이 마음에 안 드는지 물어봤어.
797: 업무 지적을 했는데 직원이 상황을 진지하게 안 받아들여.
798: 막내 직원에게 한소리를 하면 울기만 하니 너무 당혹스러워.
799: 한 직원이 업무 보고를 할 때 존댓말과 반말을 섞어가면서 해서 너무 당혹스러워.
800: 직원 환송회 자리에서 평소 사이가 좋지 않던 직원들이 싸웠어. 너무 당황스러웠어.
801: 회사 일이 많이 밀려서 주말에도 나와 근무를 해야 해.
802: 다른 직원들과는 달리 내 성과에 대해서는 모두들 과소평가해.
803: 오래 실무를 한 나와는 생각이 다른 상사의 독단적인 결정에 따라야 했어.
804: 주말에 친한 친구 결혼식이 있는데 회사에서 등산을 가서 못 가게 되었어.
805: 주 업무가 있는데 다른 업무들 때문에 매일 야근만 하고 있어 너무 힘들어.
806: 별일도 아닌 일로 상사가 자꾸 꼬투리를 잡아 힘들어.
807: 연일 계속된 야근에 수면부족으로 머리가 멍해. 너무 괴로워.
808: 회사가 이사를 가서 출근 시간이 두 배로 늘어 너무 힘들어.
809: 후임 부하직원이 실수를 너무 자주해서 뒤처리하느라 피곤해.
810: 한 달간 열심히 공들여 준비한 기획안이 통과하지 않아서 너무 속상하고 괴로워.
811: 알고 보니 부하직원이 나보다 더 많은 연봉을 받고 있어서 너무 슬퍼.
812: 매번 빠듯한 일정으로 거래를 하는 거래처 때문에 너무 힘들어.
813: 회사에서 괜찮은 계약을 달성했는데 다른 동료가 더 큰 건을 계약해서 관심밖으로 밀려서 속상해.
814: 회사 내 정치에 휘말려서 나만 부당한 처사를 받았어. 너무 속상해.
815: 상사랑 좀 마찰이 있었어. 근데 며칠 후 날 해고했더라고. 버려진 기분이야.
816: 회사에서 안 좋은 소문이 돌았는데 회사는 자세히 들어보지도 않고 징계를 내렸어. 억울해.
817: 우리 회사가 다른 회사에 합병되면서 내가 있을 자리가 없어져서 버려진 느낌이야.
818: 나름대로 열심히 일했지만 실적이 부족해서 계약이 종료돼 많이 상처받았어.
819: 내일까지 제출할 보고서가 있는데 자료를 주기로 한 사원이 퇴근해서 당황스럽네.
820: 회사에서 진행하는 프로젝트에서 나에게는 참여할 기회가 별로 주어지지 않아서 상처받았어.
821: 회사가 어려워지니까 제일 먼저 대기 발령을 내린 채로 나를 방치했어.
822: 동료들과 야근 중에 피곤해서 잠깐 잠들었다가 깨보니 아무도 없었어. 다들 날 버리고 갔어.
823: 부장님이 날 여기로 보내고 잠시 일하고 있으면 새 팀으로 부르겠다고 하더니 소식이 없어.
824: 부하 여직원이 울면서 면담을 요청을 하는데 나도 모르게 주위를 보게 되더라.
825: 매주 회사에서 등산을 가는데 필수는 아니지만 눈치가 보여서 피곤해도 나가게 돼.
826: 오늘 부하 직원에게 순간 화를 내려고 했는데 주위에서 다 나를 보고 있어 당황스럽더라.
827: 오늘 회의에서 물어보는 질문에 괜히 아는 척만 하다가 답변을 하지 못해서 망신스러웠어.
828: 회사에서 성희롱 예방 교육을 한 후에 여직원을 대할 때 조심스럽고 당황스러워.
829: 회사에서 새로운 업무를 맡게 되었는데 내가 잘 모르는 분야라서 당황스러워.
830: 나랑 집 방향이 같은 여직원이 카풀을 하자고 해서 당황스러워.
831: 퇴근하려고 하는데 사장이 팀 회식을 하자고 해서 너무 당황스러워.
832: 나도 직급이 있는데 상사가 부하 직원 앞에서 나를 질책하지 않았으면 좋겠다.
833: 거래처와 오늘 미팅이 있었는데 얼굴에 두드러기가 나서 사람들 시선이 신경 쓰였어.
834: 내 부서와 동기 부서가 은근히 경쟁을 해서 동기보다 열심히 하는 것을 보이려고 야근을 했어.
835: 상사에게 잘 보이고 싶어서 외모를 항상 깔끔하게 하고 다니고 있었어.
836: 회식할 때 오랜만에 같이 끝까지 남아있겠다고 했더니 부하 직원 표정이 안 좋네. 나까지 기분이 좋지 않아.
837: 친한 동기에게 부하직원이 나보다 팀장을 더 좋아한다고 하니 코웃음 치더라 내 편은 아무도 없어.
838: 프로젝트 마감이 얼마 안 남아서 주말에 혼자 출근해서 업무를 해. 나만 일하고 있네.
839: 상사의 눈에 들려고 열심히 했는데 결국 다른 동기가 먼저 승진을 해서 외로운 기분이 들어.
840: 부하 직원에게 싫은 소리를 못해서 내 마음을 몰라주는 직원들이 싫고 외로워.
841: 새로운 회사에서 친한 사람이 없어서 외로워.
842: 직원들이 같이 점심을 먹는 게 불편할 것 같아서 나 혼자 먹는데 그게 외롭게 느껴져.
843: 분명 내가 승진한다는 소문이 있었는데 새로운 경력직 사원이 영입되었어. 너무 당황스러워.
844: 입사 동기 중에 나만 아직도 승진을 못했어. 너무 당황스러워.
845: 특별 팀의 팀장이 되었는데 업무를 거의 나 혼자 하는 것 같아서 외로워.
846: 회사에서는 업무와 직속 상사에게 치이고 집에 오면 가족들에게 치이고 너무 답답하고 외로워.
847: 같이 입사한 동기 업무실적이 나보다 더 좋아서 비교되는 것 같아서 당황스러워.
848: 잘나가는 동기 연봉이 알고 보니까 내 연봉이랑 차이가 많이 나서 당황스러워.
849: 대학교 동창을 오랜만에 만났는데 내가 가고 싶었던 기업에서 일을 하고 있어서 부러웠어.
850: 나보다 능력이 부족한 동기가 상사들한테 아부를 잘해서 좋은 평가를 받아서 당황스러워.
851: 회사동기가 너무 잘 나가는 것 같아 동기로서 자존심도 상하고 비교되는 것 같아 너무 기분이 나빠.
852: 업무시간 내에 일을 빨리 처리하지 못해서 항상 집에 일을 가지고 오는 나 자신이 무능력해 보이고 슬퍼.
853: 젊은 직원들이 상사들에게 할 말을 당당하게 하는데 솔직히 부럽기도 하고 얄미워.
854: 신입 때부터 내가 가르치고 지도한 부하 직원이 나랑 같은 직급이 돼버렸어.
855: 일을 잘해서 항상 인정받는 직원에게 질투가 나서 일부러 일을 많이 줘버렸어.
856: 명문대 나온 직원 보고서를 보면 별로 특별하지도 않은데 다른 임원들이 명문대라고 특별대우를 해.
857: 대우가 좋지 않았던 전회사보다 매년 꾸준하게 연봉을 올려주는 지금 회사가 너무 좋아.
858: 내가 제안한 그룹웨어 덕분에 업무 효율성이 높아져 동료들에게 인정받게 되어 너무 기뻐.
859: 이번 프로젝트의 어려움을 상사에게 털어놓았더니 일부분 수용해줘서 한시름 놓았어.
860: 지금 함께하는 팀원들이 나와 오래 일한 직원들이라 팀워크가 좋아 아주 만족스러워.
861: 이번 승진으로 개인 사무실을 갖게 되어 무척 만족스러워.
862: 구내식당을 운영하는 업체가 바뀌었는데 메뉴도 많아지고 맛있어져서 만족스러워.
863: 다른 부서로 이동하기 전에 인수인계를 하는데 직원이 이해를 잘해서 수월했어. 기분이 좋아.
864: 노후를 생각해서 업종을 바꿔 이직했는데 적성에 잘 맞아. 정말 다행이야.
865: 얼마 전 큰 계약 건이 있었는데 회사에서 인센티브를 많이 주시겠대.
866: 이번 회식은 평소에 가고 싶었던 오성급 호텔로 예약을 하게 되어서 많이 기대돼.
867: 이번에 인사고과 점수가 높게 나와서 연봉이 오를 수도 있을 것 같아.
868: 평소에 나를 괴롭히던 직속 상사가 어제 해고를 당해서 기뻐.
869: 회사에서 주 사 일 근무를 시행한다고 해서 너무 신나!
870: 회사에서 연차를 소지하라는 지시가 내려와서 가족들과 여행 가기로 해서 너무 기대돼!
871: 이번 임시공휴일에 회사에서 쉬라고 내려와서 너무 행복해.
872: 지금 회사보다 더 좋은 회사에서 높은 연봉으로 이직 제의가 들어와서 너무 기뻐.
873: 우리 팀 실적이 부진해서 그동안 스트레스를 많이 받았었어.
874: 오늘 거래처에서 내가 제안한 내용보다 더 좋은 조건을 제시해줘서 너무 기뻤어.
875: 오늘 하루는 진짜 빠르게 지나갔네. 곧 퇴근이라 너무 기뻐.
876: 급하게 돈이 나가야 할 일이 생겼는데 거래처에서 일찍 입금해줘서 안도했어.
877: 까다로웠던 계약을 성사시켜서 정말 다행이야.
878: 업무량이 너무 많았는데 타 부서에서 도움을 주겠다고 해서 다행이야.
879: 회사 상황이 어려워져서 해고당하는 줄 알았는데 그럴 일 없다는 공지가 내려와서 다행이야.
880: 가장 유능한 부하직원이 퇴사를 취소해서 너무 다행스러워.
881: 얼마 전 회사를 이직했는데 지금 거기서 구조조정 얘기가 나오고 있어서 다행이야.
882: 직장에서 퇴직하고 창업을 했는데 생각보다 수익률이 높아서 다행이야.
883: 회사 사정이 어려워졌는데도 연봉을 삭감하지 않고 동결해줘서 정말 다행이야.
884: 회사 신입이 일을 곧잘 해서 다행이야.
885: 이직한 회사에 아는 사람이 없어서 걱정이었는데 상사가 학교 선배였어. 정말 안심이 돼.
886: 예전에 다니던 회사가 문을 닫았대. 자칫 내가 큰일날 뻔했는데 다행이야.
887: 길이 막혀서 지각인줄 알았는데 지각을 안 했어!
888: 아들의 성적이 낮게 나와 잔소리를 했더니 나와 말도 하지 않으려 해서 속상해.
889: 남편이 바람피우고 있는 사실을 안 후 집을 나와 친정으로 왔는데 계속 화가 나.
890: 남편이 사업 때문에 내 명의로 대출을 받아달라고 해서 싫다고 했는데 자꾸 말해서 화가 나.
891: 딸과 등록금 때문에 싸우고 며칠째 냉전 중이야. 너무 화가 나.
892: 남편이 술 먹고 난리치는 날이 늘어 각방을 쓰고 있어. 너무 화가 나.
893: 우리 아들이 학교에서 따돌림을 당한다고 들어서 바로 경찰에 신고했어.
894: 남편이 술 먹고 들어와서 나를 때리는 것을 아들이 온 몸으로 막아주었어.
895: 남편의 잔소리가 성가셔서 일어나 자리를 피했어.
896: 고등학생 아들이 학교폭력에 관련돼서 계속 학교를 방문해야 해서 성가셔.
897: 남편이 더운데 자꾸 붙으려고 해서 짜증 나.
898: 모임에서 놀다가 늦게 들어오니 남편이 이것저것 캐물어서 화가 나.
899: 큰 딸이 고등학교 입학을 앞두고 있는데 준비할게 너무 많아서 정신이 없어.
900: 오랜만에 주말에 혼자 영화를 보러 갔는데 남편이 계속 전화를 해서 너무 짜증나!
901: 하루 종일 밀린 집안일하느라 바쁜데 딸이 심심하다고 귀찮게 구니까 화가 나.
902: 남편과 이혼을 준비 중인데 필요한 서류가 너무 많아서 지치고 힘들어.
903: 주말에 쉬고 싶은데 등산 가자는 남편 때문에 성가시네.
904: 아들이 컴퓨터를 바꿔 달라고 해서 아주 성가시네.
905: 빨래를 끝내니까 그제야 빨래를 가져 나오는 아들 때문에 성가시네.
906: 남편이 시댁에만 잘하고 내 친정에는 소홀해서 슬퍼.
907: 아들이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 해서 슬퍼.
908: 딸이 공부를 열심히 하기로 약속했는데 약속을 어겨서 슬퍼.
909: 얼마 전에 내 생일이었는데 아들 녀석이 문자 한 통도 없고 너무 서운해.
910: 남편이 술을 끊겠다고 해놓고 다시 술을 먹고 들어왔어. 나와의 약속이 우습나 봐.
911: 이번 명절에는 우리 친정부터 가기로 해놓고 또 시댁 먼저 갔다 왔어. 진짜 짜증 나.
912: 우리 아들이 피아노 좀 잘 쳤으면 좋겠는데 재능이 없는 거 같아 속상해.
913: 아들이 요새 나쁜 친구들하고 어울려 다니는 것 같아서 슬퍼.
914: 남편이 퇴직 후에도 일을 구할 생각이 없는 것 같아. 실망스러워.
915: 딸이 요새 나한테 거짓말이 늘어난 것 같아서 슬퍼.
916: 올해도 내 생일에 남편이 선물을 하나도 안 주더라. 너무 슬퍼.
917: 남편이 암으로 세상을 떠났어. 하루 종일 어딘가에서 울고만 싶어.
918: 우리 딸을 생각하니 비통해서 잠을 이룰 수가 없어.
919: 남편의 외도를 알게 되었어. 너무 슬퍼.
920: 딸이 세상을 떠났어. 너무나도 슬퍼.
921: 힘들게 일하고 온 남편에게 밥을 못 차려준 게 마음에 걸려.
922: 아들이 군대 갈 날이 다가오니 못해줬던 일이 생각나서 후회돼.
923: 딸과 싸우다가 상처 주는 말을 해서 정말 후회돼.
924: 아들이 학자금대출로 빛이 쌓여 사회로 나간 게 너무 안쓰러워.
925: 곧 결혼을 앞둔 딸에게 좋은 혼수를 해주지 못한 게 한이야.
926: 이혼한 남편이 찾아와서 매달리는데 어쩌면 좋지 마음이 심란해.
927: 남편이 결혼하면 술버릇을 고칠 줄 알았는데 바뀌지 않아 슬퍼.
928: 딸이 이제야 취업준비를 시작했는데 나도 남들처럼 더 일찍 닦달해야 했던 건지 후회스럽네.
929: 젊을 때 우울증이 있었는데 그때 남편이 상처를 많이 받았던 것 같아 슬퍼.
930: 갱년기가 무섭다더니 나도 딸에게 작은 일로 짜증을 내고 후회하게 돼.
931: 남편이 일이 힘든지 집에서 급격히 말수가 줄었어.
932: 남편이 나에게 숨기는 것이 있는 것 같아.
933: 아들이 나이가 들수록 나와 이야기하려 하지 않아.
934: 자취를 시작한 딸이 걱정되고 불안한데 자주 전화해주지 않아서 슬퍼.
935: 아들이 군대에 가고 나니 집이 텅 빈 것 같아서 혼자 울었어.
936: 딸이 지난주에 결혼을 했는데 마음이 슬프고 싱숭생숭해.
937: 아들 가족이 멀리 이민을 갔어. 보고 싶은데 볼 수 없어서 슬퍼.
938: 딸이 바빠서 새해에 못 온다고 연락이 왔어.
939: 아들이 고등학생인데 아직도 학교생활이 어려운 것 같아서 걱정이네.
940: 나는 항상 집안일에 시달리고 있는데 남편은 내가 집에서 노는 줄만 알아서 슬퍼.
941: 퇴근하면 아이들이 인사하면서 맞아줬으면 좋겠는데 관심이 없어서 우울해.
942: 아들이 이제 내 잔소리는 들은 척도 하지 않아.
943: 난 오늘도 익숙하게 남편과 아이들 밥 먼저 챙겨주고 남은 밥을 먹었어.
944: 난 남편과 이혼해서 혼자 생활하고 있어.
945: 취업을 못하는 아들 때문에 너무 속상해.
946: 얼마 전 생일이었는데 딸이 전혀 모르고 지나갔어. 마음이 너무 슬퍼.
947: 약속을 해놓고 술을 먹느라 집에 늦는 남편한테 너무 실망스러워.
948: 아들이 반장선거에 나가서 반장이 될 줄 알았는데 떨어져서 슬퍼.
949: 딸이 승진시험에 떨어져서 정말 속상해.
950: 우리 딸이 남자친구와 헤어졌대. 난 둘이 결혼할 줄 알았는데 너무 아쉽다.
951: 내가 시어머니랑 싸웠는데 남편이 자기 어머니 편만 드는 거 있지? 정말 갈수록 실망이야.
952: 아들이 바빠서 명절에 못 내려온다고 해서 아쉬워.
953: 남편이 자기 취미생활만 중요하게 생각하는 모습이 서운해.
954: 딸이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 하게 되었어.
955: 남편이 집안일을 도와주기로 해놓고 또 친구들과 놀러 나가버렸어.
956: 아들이 설거지를 해주길 바라서 출근하기 전에 부탁을 했는데 집에 오니 그대로야.
957: 남편이 요즘에 말도 없어지고 나한테 소홀한 것 같아. 이러다가 남편에게 버려질까 봐 두려워.
958: 요즘 티브이에 흉흉한 뉴스가 자주 보여서 딸이 귀가가 늦으면 나쁜 일을 당할까 봐 두려워.
959: 남편이 소방관인데 화재 현장에 출동한다는 연락이 오면 사고 날까 봐 심장이 두근거려.
960: 몸이 약한 딸이 출산을 앞두고 있는데 큰일이 나진 않을지 걱정이 태산이야.
961: 나 오늘 아들하고 다퉈서 슬퍼.
962: 남편이 교통사고로 중환자실에 들어가게 돼서 마음이 너무 슬퍼.
963: 딸이 며칠 전에 운전면허를 땄는데 아직 익숙하지 않아서 오늘 같은 비 오는 날이면 걱정돼.
964: 남편의 지방 발령으로 주말 부부가 되면 마음이 멀어질까 봐 불안해.
965: 나는 아들의 부탁에 너무 약한 것 같아.
966: 나는 남편의 다시 바람 피우지 않겠다는 말을 다시 믿기로 했어.
967: 나는 아들과 깊은 대화를 나누는 것에 익숙하지 않아.
968: 나는 남편과 싸우고 난 뒤 오랫동안 이야기 하지 않았어.
969: 자꾸 남편에게 짜증내서 속상해. 안 그러려고 노력하는데 잘 안돼.
970: 딸이 열심히 공부하는데 나는 따뜻한 응원을 해준 적이 없어서 미안해.
971: 남편과 가끔 다투는데 먼저 사과하기가 너무 어려워.
972: 남편이 몸이 아픈데 언젠가 내 옆에 없을 수도 있다고 생각하니 너무 무섭고 불안해.
973: 요즘 우리 남편은 주말마다 밖으로 나가서 난 늘 혼자 보내야 해서 외로워.
974: 내가 돈이 좀 많았어도 아들 결혼할 때 좀 더 보태줬을 텐데 하는 아쉬움이 커.
975: 요즘 남편 회사가 어려워서 인원 감축을 한다고 하니 매우 불안해.
976: 우리 아들은 국어 영어는 어느 정도 성적이 나오는데 수학 성적이 형편없어.
977: 통금시간이 지났는데 아직 딸이 돌아오지 않아서 초조해.
978: 남편이 이번 승진에 떨어져서 좌절할까 봐 걱정이야.
979: 아들을 수능장까지 데려다 줘야 하는데 너무 초조해.
980: 남편에게 바람피운 걸 들킨 것 같아.
981: 출장 간 남편이 함께 갔던 여직원과 바람피진 않을지 걱정되고 불안해.
982: 아들이 입양아라는 사실을 여태 잘 숨겨왔는데 요즘 들어 아들한테 그 사실을 들킬까 봐 많이 초조해.
983: 딸이 친구들과 간 여행지에서 큰 화재가 났다는 뉴스를 봤는데 딸이 괜찮은지 걱정돼서 불안해.
984: 딸의 결혼식까지 얼마 남지 않았는데 아직도 예식장을 예약하지 못해서 초조해.
985: 아들이 사업을 한답시고 나와 남편이 모아둔 돈을 전부 가져갔어.
986: 딸이 좋은 대학교에 합격했는데 등록금이 없어서 학교를 포기하고 취업을 한대.
987: 딸이 유학을 가고 싶어 하는데 보내줄 형편이 안돼서 너무 미안해.
988: 남편이 술을 마시고 만취해서 집에 오면 폭력을 휘둘러. 너무 힘들어.
989: 남편이 실직 후 공사장에서 막노동을 하다가 다리를 못 쓰게 되었어. 너무 불쌍해.
990: 남편이 도박을 하다가 돈을 다 잃고 집 담보로 받은 대출금도 날렸어. 너무 화가 나.
991: 학교에서 따돌림을 당하는 딸을 볼 때 마다 속상하고 마음이 아파.
992: 술에 취하면 내게 폭력을 휘두르는 남편 때문에 너무 괴로워.
993: 딸과 말다툼을 할 때 나도 모르게 감정적으로 심한 말을 했어. 상처를 준 것 같아 괴로워.
994: 아들에게 공부하라고 너무 압박을 했나 봐. 아들이 힘들어해서 미안하고 괴롭군.
995: 남편 사업이 요즘 어려운가 봐. 나까지 스트레스가 심하네.
996: 요즘 아들이 공부하느라고 건강이 점점 안 좋아지고 있어서 마음이 아프네.
997: 어우 속 터져! 남편이 나 몰래 직장동료 보증을 섰어.
998: 딸이 그 녀석이랑 죽어도 결혼을 하겠다고 하네. 정말 미치겠어.
999: 나 남편하고 이혼하기로 합의 했어. 근데 이 사람은 정말 아무렇지 않은가 봐
1000: 아들이 결혼을 안 하는 이유가 사실은 동성애자라서 그렇대. 너무 충격이라서 미치겠어.
1001: 애정표현을 잘 안 하던 아들이 갑자기 사랑한다고 말해서 너무 당황스러워.
1002: 이제 고등학생이 된 딸이 남자 친구가 생겼대서 너무 당황스러워.
1003: 아들이 학교에서 친구와 싸웠다고 연락이 와서 너무 당황스러워.
1004: 남편이 회사에서 해고를 당했다고 남편 직장 동료에게 전해 들었어.
1005: 오늘 남편이랑 여행 가는 날인데 회사에서 급한 일이 생겼다고 연락이 왔어 어쩌면 좋지.
1006: 남편이 회사에서 돌아온 후 말이 없어졌어. 무슨 일이 있는 건 아닌지 당황스럽고 걱정돼.
1007: 우리 아들이 항상 반에서 상위권을 유지했는데 갑자기 이번 시험은 성적이 뚝 떨어졌어.
1008: 남편이 같이 점심 먹자고 직장으로 찾아온 적은 처음이라 당황스러워.
1009: 남편이 시골로 내려가서 농사를 짓자고 해서 당황스러워.
1010: 딸이 혼자 나가서 살고 싶다고 집을 얻어달라고 해서 당황했어.
1011: 딸이 출근 중에 쓰러져서 병원에 있다고 연락이 와서 당황스러워.
1012: 아들이 가족 행사에 혼자만 참여하지 않으려고 해서 속상해.
1013: 남편과 이번 명절엔 각자 부모님을 찾아뵙기로 했어.
1014: 남편이 나에게 숨기는 일이 많아져서 힘들어.
1015: 남편과 놀이공원에 놀러 갔는데 사람이 너무 많아서 남편을 잃어버렸어.
1016: 갑자기 남편이 날 두고 혼자 여행을 다녀온다고 하는데 왜 이런 건지 이해가 안 돼.
1017: 요즘 갑자기 자취하는 딸이 보고 싶어.
1018: 남편이 지방으로 발령이 나서 떨어져 살게 됐어.
1019: 아들이 이제는 독립해서 혼자 살아보겠다고 해. 왜 이렇게 외롭지?
1020: 아들이 소집통지서를 받았어. 군대에 안 갔으면 좋겠어.
1021: 남편이 요새 너무 바빠서 주말에도 혼자 있게 되니 너무 슬퍼.
1022: 애들이 다 독립해서 집을 나가니 허무한 마음이 들어.
1023: 요즘 외로워서 이혼한 남편이 보고 싶어.
1024: 애들이 성인이 되고 각자의 생활이 있다 보니 이제 집에 활기찰 만한 일이 없어.
1025: 기러기 아빠인 남편이 이제 그만 돌아와서 같이 살 수 없냐고 전화했어.
1026: 딸이 예전엔 날씬했었는데 우울증이 오면서 살이 엄청 쪄버렸는데 깜짝 놀랐어.
1027: 내가 직장 동료와 바람피우는데 딸이 알고 나를 혐오하더라.
1028: 내가 최근에 보톡스 맞았는데 남편이 이걸 너무 싫어해.
1029: 요즘 남편 발 냄새가 너무 심해서 고민이야.
1030: 남편이 아들만 예뻐해서 딸이 매번 상처받는 게 눈에 보여. 딸이 너무 안쓰러워.
1031: 어느 날 금반지가 사라져서 물어봤더니 딸이 남자친구 선물을 사주기 위해 팔았대. 당황스러워.
1032: 남편이 밖에서는 자상한 척을 하는데 집에서는 사용인을 대하듯 하고 폭력도 서슴지 않아.
1033: 이혼할 때 남편이 위자료를 주기로 했는데 갑자기 줄 수가 없대. 당황스러워.
1034: 우리 아들이 동성애자라 여자랑 결혼하기가 싫대. 너무 당황스러워.
1035: 남편이 자기가 남자를 좋아하는 거 같대. 나보고 이혼하자는데 너무 당황스러워.
1036: 우리 아들이 고등학교를 가더니 갑자기 공부도 안 하고 나한테 반항해서 당황스러워.
1037: 어디 가서 말 못 하는 얘긴데 요즘 남편 말고 직장동료한테 마음이 가서 당황스러워.
1038: 요즘 아들 대학을 간다고 했다가 안 간다고 했다가 해서 아주 걱정이 커.
1039: 결혼을 앞둔 딸이 갑자기 결혼하기 무섭다며 울면서 전화가 와서 너무 당황스러워.
1040: 이제 와서 노후준비를 하려니 막막하고 엄두가 나지 않아서 답답해.
1041: 은행 대출금을 갚고 또 갚아도 언제 다 갚을지 끝이 안 보여서 답답해.
1042: 회사에서 정년이 되기 전에 인원감축으로 해고를 당해서 속상해.
1043: 노후 준비로 퇴직금을 주식에 투자했는데 손해를 봐서 마음이 답답해.
1044: 은퇴하면 내려가서 사려고 사뒀던 땅을 사기당했어.
1045: 아들이 노후자금을 모두 가지고 사업한다며 도망가 버렸어.
1046: 남편이 내가 노후준비로 들어놓은 적금을 몰래 해지했어.
1047: 남편이 사업한다고 사채를 빌려서 너무 절망스러워.
1048: 적금 금리가 많이 떨어져 돈을 모으기가 힘들어.
1049: 은퇴하고 돈이 없어서 밥을 못 먹어. 배고프고 슬퍼.
1050: 계모임에 돈을 다 잃었어. 나에게 남은 돈이 없어.
1051: 남편 빛 때문에 딸 결혼 혼수도 못 해주고 너무 슬퍼.
1052: 요즘 노후준비 때문에 여기저기 알아보느라 신경이 곤두서 있어.
1053: 나이 때문에 회사에서 벌써 나를 퇴사시키려고 해.
1054: 남편이 밖에서 자꾸 사고만 쳐서 집에 또 빚이 늘었어.
1055: 내가 산 주식이 변동이 심해서 큰 수익을 못 보고 있어서 짜증 나.
1056: 남편이 자꾸 카드 값을 연체해서 화가 나.
1057: 딸에게 신용카드를 빌려줬는데 흥청망청 사용해서 너무 화가 나.
1058: 요즘 남편과 은퇴 후 어디서 살지 결정하느라 매일같이 다퉈서 화가 나.
1059: 매번 남은 대출금을 볼 때마다 너무 짜증 나!
1060: 요즘 나이를 먹어 가는데 노후대비 보험을 들어놓은 게 하나도 없어 짜증 나.
1061: 요즘 따라 남편이 왜 이러지? 이상한 걸로 사업을 하겠다고 고집을 부려서 짜증 나.
1062: 남편이 나와 상의도 없이 직장동료의 보증을 서줬어! 이게 말이 돼?
1063: 땅을 계약을 했는데 사기를 당해 너무 화가 나.
1064: 남편이 이혼할 때 위자료를 주지 않으려고 변호사를 고용했어.
1065: 아들이 사업을 한다고 우리 집을 담보로 잡았어.
1066: 직장동료에게 다단계 사기를 당해 노후준비로 모아두었던 돈을 모두 잃었어.
1067: 집 나갔던 딸이 남편의 퇴직금을 노리고 돌아와서 남편의 마음을 약하게 하고 있어.
1068: 지인의 말만 듣고 가입한 보험이 살펴보니 제대로 보장해주는 게 하나도 없었어.
1069: 퇴직금을 받았다는 소식을 어떻게 들었는지 다단계에 빠진 친척이 연락했어.
1070: 돈 때문에 남편이 세상을 떠났어. 돈만 있었어도 안 그랬을 텐데 내가 너무 한심하고 슬퍼.
1071: 내가 자식을 잘못 키웠나 봐. 애들한테 버려진 것 같아.
1072: 몇 십 년 아껴가며 모아둔 노후자금이 남편 보증 때문에 다 날아가 버렸어.
1073: 남편에게 이혼당하고 집도 뺏겼어. 돈이 없어 찜질방에서 생활하고 있으니 슬프고 비통해.
1074: 이제 나이도 있는데 노후 준비는 못하고 빚만 갚아나가야 하는 현실이 슬프고 비통해.
1075: 집 나간 딸이 몰래 들어왔는데 집문서와 인감도장을 전부 가지고 도망가서 비통하기 그지없어.
1076: 좀 더 젊었을 때 저축을 해두지 않은 게 후회가 돼.
1077: 지금 노후 준비를 하기에는 너무 늦은 것 같아. 미리 해두지 못 한 게 후회돼.
1078: 은퇴 후에 집을 지으려고 봐 두었던 땅이 있는데 너무 비싸졌어. 일찍 사지 못한 게 후회돼.
1079: 요즘 자식들 이름으로 된 청약통장을 진작 만들어줄 걸 후회된다니까. 조금만 빨랐어도.
1080: 내가 오래 건강하게 살 수 있을까?
1081: 내 노후는 어떤 모습일지 상상이 안가.
1082: 자식에게 내 노후를 기대고 싶지 않아.
1083: 나는 현재 회사에 다니고 있는데 언제까지 이 일을 할 수 있을지 모르겠어.
1084: 자식들이 대학생이야. 자식들을 위해서 학비를 마련해야 하는데 일을 할 수밖에 없어.
1085: 지금 일 말고 다른 일을 하고 싶지만 안 받아줄 거 같아.
1086: 하고 싶은 일이 많은데 이 나이에 할 수 있는 일이 제한적이고 많이 없어.
1087: 내가 지금 모아둔 돈이 없는데 노후가 걱정이야.
1088: 내가 중년이다 보니 불안해져서 보험을 조금 더 들어 놓아야 될 것 같아.
1089: 점점 시간이 지날수록 필요한 게 돈이라 걱정돼.
1090: 스마트폰을 새로 샀는데 작동법이 너무 어려워.
1091: 너무 일찍 은퇴를 한 것 같아서 불안해.
1092: 새로운 정보를 습득하는데 시간이 너무 오래 걸려서 걱정이야.
1093: 젊은 사원들과 보험상품 대화를 하면 무슨 말인지 알아듣기 어려울 때가 많아.
1094: 대기업에 다니던 남편이 권고사직을 당해서 불안해.
1095: 노후 자금을 얼마나 모아놔야 하는지 아무런 계획을 세울 수 없어 불안해.
1096: 내가 빠르게 변화하는 사회 속에서 적응하는 것이 너무 취약한 기분이 들어.
1097: 회사를 그만두려고 했는데 일이 꼬여버려서 혼란스러워.
1098: 생각보다 오 년 일찍 은퇴하게 되었어. 은퇴 후에 어떻게 살아가야 할지 정말 막막해.
1099: 급여가 올라서 노후를 대비해 보험에 가입하려 하는데 종류가 정말 많네.
1100: 늙은 나는 의지할 곳도 모아둔 재산도 없어서 인생에 회의가 드네.
1101: 직장에서 열심히 일하고 싶지만 회사가 별로 비전이 없어서 회의적인 느낌이야.
1102: 여태 직장에서 내가 해온 일들이 무슨 의미가 있나 싶으면서 회의감이 들어.
1103: 예전부터 은퇴에 대한 생각을 하고 있었는데 막상 은퇴 압박을 받으니 머리가 복잡해.
1104: 평생 돈을 모으기만 했는데 돈을 써보니 쓰는 재미도 있는 것 같아.
1105: 곧 있으면 은퇴인데 주변 친구들에 비해 노후 준비가 안 되어 있어 걱정이야.
1106: 입사 동기가 작년에 퇴사하고 얼마 전에 회사를 설립해서 사장이 되었어. 대단한 거 같아.
1107: 노후자금이 자녀들 학자금 대출 갚는 데에 쓰이고 있어. 이래도 되나 회의감이 들어.
1108: 자식들 뒷바라지로 내 노후자금이 다 나가고 있어. 언제까지 이래야 하나 회의감이 들어.
1109: 노후준비도 해야 하는데 아이들 대학 학비를 감당할 수 있을지 걱정스러워.
1110: 내가 나이가 많은데 늦둥이 아들이 크는 모습을 다 지켜볼 수 있을지 걱정돼.
1111: 나는 노후준비로 걱정하기 바쁜데 딸은 맨날 놀기에만 바쁜 것 같아.
1112: 딸이 식당 일을 하는 나를 창피해할까 걱정이야.
1113: 아이들이 다쳤는데 큰돈이 나갈까 걱정돼.
1114: 유학 가 있는 딸이 잘 살고 있는지 걱정돼.
1115: 예상치 못한 늦둥이가 생겨서 걱정이야.
1116: 딸 부부가 애를 낳았는데 경제적으로 도와달라고 해서 걱정이야.
1117: 연금도 꼬박꼬박 냈는데 친구가 모은 액수를 들으니 내 건 초라해서 질투 났어.
1118: 삼성에 다니는 친구가 대화 중에 날 무시하던데 나중에 잘 살기까지 할 거 같아서 질투나.
1119: 난 노인이 된 내 미래가 어두운데 공무원 친구는 연금 덕에 든든한 것 같아서 질투가 나.
1120: 나는 노후준비를 위해 차를 팔아서 사업을 시작했는데 친구가 새 차를 뽑아서 질투나.
1121: 나는 재정 때문에 직장을 다닐 수밖에 없는데 친구가 복권 당첨되어서 질투가 나.
1122: 은퇴 후에 친구와 각각 가게를 열었는데 친구의 가게만 번창해.
1123: 돈을 많이 버는 친구가 나도 관리를 받으라고 했어. 돈이 있어야 관리를 받지.
1124: 가난으로 고생했던 경험을 내 자식들에게까지 물려주게 될 것 같아서 겁이 나.
1125: 이번에 딸이 원하던 대학에 합격했는데 내가 여태 아무것도 도와주지 못했대. 마음이 아파.
1126: 아들이 과외를 받고 싶은데도 금전적으로 부담이 될까 봐 나한테 얘기를 못했대. 너무 속상해.
1127: 쉬는 날 없이 새벽까지 일해서 너무 힘든데 생계와 아이들을 생각하면 쉴 수가 없어.
1128: 첫째와 둘째가 영어 학원에 다니고 싶어 하는데 생활비가 부족해서 못 보내고 있어.
1129: 아들이 노트북이 필요하다는데 내년에 사주겠다고 했더니 그거 하나 못 사주냐고 했어.
1130: 아이가 많아서 좋은데 가끔은 살림에 비해 너무 많이 낳은 게 아닌가 싶어.
1131: 오늘 딸이 왜 자기를 낳았냐고 가난한 상황 때문에 힘들다고 하소연 하더라고. 너무 심한 상처가 됐어.
1132: 재정 사정상 남편과 내가 맞벌이를 해야 하는데 아이들과 함께할 시간이 부족하니 불행하게 느껴져.
1133: 친척에게 보증을 섰는데 파산을 하게 됐어. 남은 인생을 생각하면 막막해.
1134: 받은 재산도 없고 내 몸 하나 굴려가며 일했는데 병에 걸려 너무나 불행해.
1135: 항상 나보다 자식을 위해 희생하며 돈을 써왔는데 자식이 해준 것도 없대서 상처 받았어.
1136: 월급의 전부를 딸의 유학을 위해 희생했지만 딸이 몰라줘서 가슴이 아파.
1137: 자신의 유학을 위해 나보고 일을 계속하라고 하는 딸에게 상처 받았어.
1138: 은퇴가 가까워지는데 자식들 뒷바라지 때문에 전혀 노후를 준비하지 못했어. 마음이 울적해.
1139: 내가 버는 돈은 남편의 빚을 갚는데 쓰여.
1140: 남편이 보증을 서서 하루아침에 사업이 망했어.
1141: 한 번도 본적 없는 아버지가 찾아와서 자신이 친부라고 같이 살자고 했어.
1142: 내가 힘들다고 하면 남편은 자기도 힘드니 투덜대지 말라고 해.
1143: 재수까진 괜찮은데 삼수까지 한 자식들 학비 대느라 허리가 휜다. 힘들다.
1144: 아들이 자긴 왜 부잣집에서 안 태어난 거냐고 그러네. 씁쓸하고 화도 난다.
1145: 모두 내가 잘못해서 이혼당한 거라 말하는데 너무 억울해.
1146: 내 노후준비가 엉망이 됐어. 너무 억울해.
1147: 남편 때문에 은퇴 시기를 놓쳐버려서 너무 억울해.
1148: 우리 집에 수입이 끊긴 걸 모르고 자식들이 돈을 달라고 해 너무 상처받았어.
1149: 슬슬 노후를 준비해야 되는데 딸은 계속 용돈을 달라고 해서 억울해.
1150: 은퇴를 했지만 먹고 살 수가 없어서 다시 직장을 알아보게 되었어. 이런 상황이 너무 억울해.
1151: 직장을 그만둬서 수입이 없는데 아들이 자꾸 경제적인 지원을 바라서 상처받았어.
1152: 오래 다니던 회사를 은퇴했어. 근데 왜 벌써 퇴직했냐고 다들 그래서 기분이 좋지 않아.
1153: 우리 부모님이 많이 아파. 나도 은퇴 후엔 내 삶을 찾고 싶었는데 너무 힘들고 슬퍼.
1154: 남편은 정말 대책 없어. 나와 상의도 없이 은퇴를 해버려서 정신도 내 생활도 정말 힘들어.
1155: 우리 남편과 시어머니가 너무 미워. 남편은 해고당했고 어머니는 그것도 모르고 돈타령하셔.
1156: 친구들이랑 오랜만에 만나서 놀았는데 나만 폴더폰을 쓰고 있더라. 조금 창피했어.
1157: 오랜만에 만난 친구가 갑자기 나보고 살 좀 빼라고 하지 뭐야. 당황스러웠어.
1158: 며느리 생일이라고 집에 불러서 밥을 먹이는데 반찬이 짜다고 하더라.
1159: 지금까지 열심히 살아온 것에 뿌듯함을 느껴. 앞으로는 모은 돈으로 좀 더 즐기면서 살 거야.
1160: 딸이 다 컸나 봐. 내 생일이라고 선물로 미역국과 케이크를 만들어줬어.
1161: 주택청약에 꾸준히 모아둔 돈으로 지금보다 더 넓은 집으로 이사 왔어. 아주 뿌듯하고 좋아.
1162: 주택청약에 당첨되어 드디어 내 집 마련을 하게 되었어.
1163: 딸이 원하는 직장에 취업해서 너무 기뻐.
1164: 남편 사업이 잘되어 전보다 수입이 배로 늘었어.
1165: 딸의 건강이 회복되어 이제 약을 안 먹어도 된대.
1166: 요즘 너무 신나! 아들이 승진을 해서 해외 여행시켜준다지 뭐야?
1167: 남편이 나와 결혼한 것이 세상에서 가장 잘한 일이라지 뭐야? 너무 기뻐!
1168: 난 우리 자식들이 내가 존경스럽다고 말할 때마다 너무 기분이 좋아.
1169: 일을 할 만큼 했다고 생각해서 은퇴를 하려고 하는데 동료들이 못하게 막아서 한편으론 기뻐.
1170: 오래된 친구가 투자를 제안했어. 그 투자가 나에게 좋은 일을 생기게 해 줄 것 같아.
1171: 이번 큰 성과를 내어 곧 정년퇴직을 하는데 회사 동료들에게 명예롭게 퇴직할 수 있을 것 같아.
1172: 대표님과 회사 방향성에 대해 얘기한 후 난 회사와 끝까지 갈 수 있단 확신이 들었어!
1173: 노후에 나만의 저택에서 살기 위해 건축을 조금씩 하고 있어. 노후를 편하게 즐길 수 있을 거 같아.
1174: 앞으로 몇 년 후면 정년퇴임을 할 텐데 이후가 더 기대돼.
1175: 앞으로 어떻게 될지 몰라 꾸준히 저축을 하고 있어. 은퇴해도 걱정 없겠어.
1176: 십 년 넘게 일한 회사를 그만뒀어. 홀가분한 느낌도 들고 앞으로가 더 기대돼.
1177: 은퇴를 하고 스포츠 활동을 마음껏 즐기면서 즐겁게 살 거야. 생각만 해도 너무 기뻐.
1178: 젊은 나이에 사업으로 성공한 아들이 내게 매달 용돈을 줘서 든든해.
1179: 독신이라 크게 돈 나갈 일이 없으니 은퇴를 해도 내 재정은 크게 문제없을 거라 생각해.
1180: 열심히 벌고 모아서 이제는 나의 노후에 대해서 준비가 된 상태라고 믿고 있어.
1181: 곧 은퇴를 하는데 독신이라 이제 나만을 위해 살 걸 생각하니 마음이 편안해.
1182: 요새 은퇴한 후 남편과 여유로운 생활을 즐기고 있으니 너무 마음이 편안해.
1183: 난 은퇴를 하고 싶고 남편은 일을 더 하고 싶어 하지만 우린 서로를 존중해서 마음이 편안해.
1184: 부지런히 일해서 번 돈으로 노후준비를 하는 게 이렇게 뿌듯한 일인 줄 몰랐어. 너무 기뻐.
1185: 어제 남편과 산책으로 하면서 노후에 대한 대화를 나눴어.
1186: 은퇴 후에 남편과 세계여행을 다닐 생각을 하니까 너무 기뻐.
1187: 모아둔 돈이 넉넉해서 다행이야.
1188: 요즘 너무 기뻐.
1189: 은퇴 후 모임에서 독거노인을 뵈러 갈 때마다 내가 도와줄 수 있음에 감사해.
1190: 은퇴 후 사회적으로 도움이 될 만한 모임을 찾는 중이야.
1191: 은퇴 후에 취미생활하면서 나한테 투자하고 있어. 너무 좋아.
1192: 은퇴한 나에게 경제적으로나 심리적으로 남편이 든든히 있어줘서 기뻐.
1193: 이제 곧 은퇴할 시기가 오는데 나름대로 돈을 잘 모은 것 같아서 만족스러워.
1194: 요즘 하고 있는 사업이 잘되고 있어서 너무 마음이 편해.
1195: 나 얼마 전에 이사해서 친구들 초대했는데 나를 다 부러워하더라.
1196: 이번에 은퇴하고 받은 퇴직금으로 부모님께 비싼 선물을 사드렸어.
1197: 그동안 열심히 일해서 번 돈으로 시골에 집을 짓고 살 생각을 하니 자꾸 웃음이 나.
1198: 우리 딸이 이제 스무 살이 되었는데 웬일로 나와 둘이 여행을 가고 싶다고 하네. 감동이야.
1199: 취업한 딸이 첫 월급이라고 하면서 백만 원을 주었어. 딸이 다 큰 것 같아서 뿌듯해.
1200: 아들이 힘들게 키워 줘서 감사하다며 여행을 보내주었어.
1201: 은퇴를 하고 돈을 모아 친구들과 여행을 가서 너무 기뻐.
1202: 은퇴 후 퇴직금으로 나를 위한 삶을 살아보려고 해.
1203: 자녀들을 키우느라 고생을 해서 은퇴 후에 혼자 여행을 떠날 예정이야.
1204: 은퇴 후에 노후준비가 탄탄히 되어 있어서 너무 기뻐. 신이 나서 춤추고 싶어.
1205: 직장 일을 하며 돈을 차곡히 모아놔서 은퇴를 해도 노후에 문제가 없어. 정말 신이 나.
1206: 계획대로 은퇴를 준비하며 이전에 나를 돌아보니 참 열심히 살아온 것 같아서 정말 뿌듯해.
1207: 힘들었던 회사를 은퇴하고 나오니 너무 후련해. 이제 출근 안 해서 너무 신나.
1208: 건강검진을 받고 왔는데 가족들이 나한테 건강 상태를 묻지도 않아서 그냥 친정에 왔어.
1209: 갱년기 때문에 짜증이 많아진 나한테 남편이 화만 내.
1210: 주위에서 자꾸 내가 예민해졌다고 말하는데 이 말 들을 때마다 짜증이 나.
1211: 내 성격이 달라졌다고 사람들이 나를 거부해서 화가 나.
1212: 배우자에게 너무 불만족스러워.
1213: 내 친구한테 너무 서운해. 내 노력이 소용없을 거래.
1214: 가족들이 나보고 나이가 먹을수록 예민해진대. 어이가 없어.
1215: 삼 주째 야근이야. 운동하고 싶은데 못하니깐 정말 짜증나!
1216: 나를 향해 뛰어오는 사람 때문에 밀려서 넘어졌는데 사과 한마디도 없이 가버렸어!
1217: 난 너무 힘든데 내 하나밖에 없는 딸이 알아주질 않아서 화가 나.
1218: 직장에서는 아파도 내색을 할 수 없어. 너무 힘들고 화가 나.
1219: 나도 모르게 남편에게 화를 냈어.
1220: 요즘 사춘기 아들 때문에 신경이 더 곤두서게 돼.
1221: 남편이 술을 매일 먹고 계속 아들을 때려. 이혼을 할 생각이야.
1222: 요즘 어떤 말을 들어도 다 나를 비꼬는 것처럼 들려.
1223: 남편이 술을 너무 많이 마시기에 건강을 위해서라도 조금 마시라고 좋게 말하려고 했는데 공격적으로 말해버렸어.
1224: 우리 아들이 학교 폭력을 당하고 있다는 사실을 이번에 알게 되었는데 아들이 처벌을 원하지 않아.
1225: 내 딸이 나에게 자꾸 폭언을 해서 딸을 피해서 친정에 왔어.
1226: 아들한테 부드럽게 말하고 싶은데 자꾸 모질게 대하게 되는 것 같아.
1227: 내 험담을 하고 다닌 직장 동료가 병에 걸려서 회사를 그만 두었다는 말을 들었어. 속이 후련해.
1228: 학창시절 나를 따돌렸던 친구의 자식이 병으로 아팠으면 좋겠어.
1229: 남편이 나를 두고 바람을 폈어. 그이가 병이나 걸려버렸으면 좋겠어.
1230: 남편이 자주 집을 나가는데 그럴 때마다 내게 모질게 대했던 시어머니가 아팠으면 좋겠어.
1231: 회사 동료가 나에 대한 악의적 소문을 퍼뜨려. 그 친구가 아파서 회사에 안 나왔으면 좋겠어.
1232: 내 성과를 모두 가로챘던 직장 동료가 넘어져서 많이 다쳤대. 너무 통쾌해.
1233: 안 그래도 자존감 낮은데 내 자존심을 긁는 친구가 있는데 당뇨병에 걸렸다니 너무 좋아.
1234: 내가 싫어하는 친구가 있는데 걔가 아프면 좋겠다.
1235: 우리 부부 사이가 좋은데 이간질 하는 한 친구가 있어. 그 친구가 아프다니 기쁘지 뭐야.
1236: 약의 부작용으로 살이 찐 나에게 남편이 보기 싫다고 해서 분노가 치밀어.
1237: 친정 부모님께 주려고 한 석류즙을 남편이 시댁에 보내서 너무 분노가 났어.
1238: 자극적인 음식만 좋아하는 딸이 걱정되는 마음을 몰라주어 분노했어.
1239: 아들이 걱정이 되어서 하는 말에 잔소리하지 말라며 화를 내어서 나도 분노했어.
1240: 몸이 아프니 만사가 귀찮고 주변 사람들에게 자꾸 화가 나.
1241: 나이가 드니 이제는 공기 좋은 시골에 가서 살고 싶은데 가족들이 반대해서 화가 나.
1242: 이 나이가 되도록 남편 영양제를 끼니마다 챙겨줘야 하니 어떨 때는 귀찮고 짜증이 나.
1243: 밤에 잠이 잘 오지 않아 새벽에야 잠이 드는데 아침마다 깨워주어야 하니 너무 귀찮고 힘들어.
1244: 남편은 내가 몸에 좋은 음식들을 다 챙겨주기를 바라. 너무 성가셔.
1245: 힘들게 일을 하고 집에 갔는데 딸이 밥을 해달라고 해서 너무 성가셨어.
1246: 일 때문에 힘든데 자식들이 주말에 놀러가자고 투정을 부려서 너무 화가 나.
1247: 과민대장증후군 때문에 하루에도 몇 번씩 화장실에 가는 게 너무 화가 나.
1248: 친구가 회사 일로 힘들어하지만 나도 건강 문제로 힘들다 보니 성가셔서 위로해 주고 싶지 않아.
1249: 자기 건강을 신경 쓰지 않아서 내가 다 챙겨줘야 하는 남편이 꽤 성가셔.
1250: 매번 늦잠을 자는 아들을 학교에 데려다줘야 해서 성가셔.
1251: 어느 순간 영양제를 챙겨 먹어야 하는 나이가 돼버린 건지 너무 슬퍼.
1252: 어젯밤에 아빠가 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 너무 슬퍼.
1253: 몸이 아프니까 돌아가신 부모님이 너무 보고 싶고 슬퍼져.
1254: 나이가 드니 언젠간 큰 병이 생기면 어떡하나 슬퍼져.
1255: 어깨관절이 너무 아파서 잠을 자다가 깨면 눈물이 나.
1256: 건강이 악화되어 오랫동안 근무한 회사를 퇴직해야 해.
1257: 고생만 한 우리 엄마가 살날이 며칠 안 남았다고 해.
1258: 젊을 때 돈만 모아서 제대로 내 삶을 못 즐겼는데 돈은 벌었지만 건강을 잃었어.
1259: 몸에 좋다는 영양제를 들은 게 있어서 딸에게 알아봐 달라고 했는데 소식이 없어.
1260: 내가 요즘 몸이 안 좋아서 병원에 다니고 있는데 자식들이 전화 한 통화 없어서 실망했어.
1261: 갑자기 몸이 안 좋아서 병원에 입원했는데 병문안 오는 친구들이 없어서 실망했어.
1262: 자식이 둘이 있는데 큰 아들만 나를 챙기고 작은 아들은 관심도 없는 것 같아 실망스럽네.
1263: 예전에는 청력이 아주 좋았는데 지금은 소리를 못 들을 때가 많아서 슬퍼.
1264: 고산지대 여행을 꿈꿨지만 의사는 내 몸이 약하다고 만류해서 슬퍼.
1265: 고령의 부모님께 사드린 홍삼액을 남동생이 먹어서 실망이야.
1266: 남편은 갱년기로 우울해하는 나를 보고도 무시하는 것 같아서 실망스러워.
1267: 내 생일에 건강식품을 사주겠다던 딸이 사 오지 않아서 조금 실망했어.
1268: 늦둥이 딸이 백혈병이라고 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
1269: 젊었을 때 운동을 할 걸 지금 체력이 바닥나서 걷기도 힘들어.
1270: 먹고서 바로 눕는 습관을 들였더니 역류성 식도염에 걸렸네. 정말 후회막심이야.
1271: 딸이 몸이 불편한데 얼마 전에 나보고 소리를 지르면서 울더라.
1272: 부모님이 돌아가시고 나니 더 챙기지 못한 게 한스럽고 후회된다.
1273: 바쁘다는 핑계로 엄마에게 자주 못 간 게 후회돼.
1274: 주변에서 담배 끊으라 할 때 끊을 걸 아직까지 펴서 암까지 걸렸네.
1275: 내 주위에 아무도 없어. 이럴 때 남편이나 아이가 있었더라면 좋았을 텐데.
1276: 래미네이트를 했는데 잇몸이 약해져서 아파. 섣불리 선택한 것 같아 후회돼.
1277: 젊었을 때 단식 다이어트를 오래 했더니 빈혈이 생겼어.
1278: 남 일인 줄만 알았는데 내가 암이래. 너무 슬퍼.
1279: 저번에 혈변을 봤을 때 병원에 갔어야 했는데 내가 안일했어.
1280: 늙으니까 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어. 우울해.
1281: 여기서 더 늙는 것이 너무 두렵고 무서워.
1282: 의사가 나한테 술을 끊으래. 난 술 너무 좋아하는데.
1283: 요즘에 밤에 잠을 잘 못 자겠어.
1284: 이십 대 때부터 운동을 해 왔는데 병에 걸렸어.
1285: 가족과 다음 주에 여행을 가기로 했는데 교통사고를 당했어.
1286: 지금껏 열심히 일을 해서 노후에 여유롭게 사는 것을 기대했는데 암 진단을 받았어.
1287: 어제까지만 해도 건강했던 남편이 심장마비로 쓰러져서 너무 슬퍼.
1288: 병원에서 말기 암 선고를 받았어. 너무 슬퍼.
1289: 남편이 병에 걸리고 난 뒤로 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어서 너무 슬퍼.
1290: 아들이 학교에서 쓰러졌다는 전화를 받고 심장이 내려앉는 것처럼 느껴졌어.
1291: 오늘 아빠가 치매에 걸렸다는 말을 들었는데 하늘이 무너지는 듯 슬퍼.
1292: 오늘 아침 일어 났는데 얼굴 한 쪽이 감각이 없어. 안면마비일까 봐 너무 불안해.
1293: 관절이 안 좋아서 조금만 움직여도 아파. 내가 왜 이렇게 됐나 싶어 설움이 북받쳐.
1294: 오늘 병원에서 후두암 판정을 받았어. 의사의 말을 듣는데 눈물이 쏟아졌어.
1295: 젊었을 때는 아주 늘씬했다고. 하루에도 수십 번씩 그때로 돌아가는 상상을 하며 울곤 해.
1296: 이십 대 때와 몸이 다르다는 것을 느낄 때마다 중년이라는 게 실감나서 서글퍼져.
1297: 고혈압 때문에 평생 약을 먹어야 한다는 말을 들었을 때 많이 늙어버린 느낌에 눈물이 났어.
1298: 기억력이 좋았던 우리 엄마가 치매에 걸린 것 같아 슬퍼져.
1299: 친정에 갔는데 부모님의 머리카락이 하얗게 세어 있어서 갑자기 눈물이 나더라고.
1300: 내 뒷바라지를 위해 고생하신 아빠의 늙은 손을 보니 눈물이 나.
1301: 엄마가 무릎이 안 좋은데 나를 보러 우리 집까지 찾아왔다니 눈물이 나.
1302: 호르몬 변화인지 사소한 일에도 자꾸 눈물 나고 슬퍼.
1303: 일만 너무 열심히 했나 봐. 신장염에 걸렸다니 자꾸만 눈물이 나.
1304: 오늘 병원에 가보니 백내장 진단을 받았어. 너무 무섭고 두려워.
1305: 주변에서 나이 드니 아픈 사람들이 많아져서 불안해. 건강하게만 살고 싶다는 생각이 들어.
1306: 지난밤에 기침을 하는데 피가 나와서 너무 놀라고 두려웠어.
1307: 아빠가 더 이상 내가 아빠 딸이라는 걸 기억 못하시는 것 같아서 너무 불안해.
1308: 요새는 잠들 때마다 자식들이 결혼하는 것도 보지 못하게 될 것 같아서 두려워.
1309: 친한 친구가 대장암에 걸렸다는 소식을 들었어. 너무 혼란스러워.
1310: 엄마에게 전화가 와서 받았는데 울기만 하고 아무 말도 안 하셔. 너무 불안해.
1311: 남편이 갑자기 심각한 목소리로 내게 할 말이 있다고 말했어. 괜히 불안해.
1312: 요새 감정기복이 심해졌어. 아무래도 폐경기가 온 거 같아 불안해.
1313: 요즘 자꾸 우울한데 그 이유를 잘 모르겠어.
1314: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 건강이 안 좋아 지는 게 느껴지지만 받아들이기가 힘들어.
1315: 요즘 기분이 너무 오락가락한데 나도 이런 내 기분이 혼란스러워.
1316: 이제 곧 방학인데 딸이 내려온다 말만하고 본가로 내려오지 않아. 불안해.
1317: 오랫동안 연락이 끊겼던 희진이가 오랜만에 전화를 했어. 너무 혼란스럽네.
1318: 장보러 나왔는데 집 앞에서 내가 왜 나왔는지 잊어버렸어. 너무 당황스럽더라.
1319: 회사에서 근무하느라 핸드폰을 못 봤는데 확인해보니까 딸한테 부재중 전화가 열 통 넘어.
1320: 오늘 거울을 봤는데 주름이 많이 생긴 걸 알았어.
1321: 오늘 지하철에서 중학생이 나한테 할머니라고 불렀어. 너무 당황스러웠어.
1322: 요즘 관절염이 부쩍 심해져서 마음이 불안해.
1323: 그렇게 자신 있던 건강인데 요즘 들어 여기저기 자주 아픈 걸 보니 당혹스러워.
1324: 요즘 건망증이 심해졌어. 이러다 치매가 되는 건 아닌지 너무 불안해.
1325: 어머니가 학생 때부터 일을 해 지병이 악화되어서 슬퍼.
1326: 일을 하느라 어릴 때부터 내 건강에 소홀히 해서 나이가 드니 몸이 아파서 서러워.
1327: 사춘기인 아들이 나를 밀쳐서 다쳤어 아들과 사이가 멀어지는 것 같아서 슬퍼.
1328: 우리 남편은 왜 매일 집에서 담배를 피울까? 남편 때문에 건강이 너무 안 좋아졌어.
1329: 요즘 학생들은 미친 거 같아. 어제 우리 어머니가 학생들한테 맞아서 병원에 갔어.
1330: 우리 아버지가 시한부 선고를 받았어. 평생 나만 키우다가 고생하셨는데 너무 슬퍼.
1331: 엄마가 치아가 다 상해서 음식을 잘 못 드셔. 옆에서 보기 너무 안쓰러워.
1332: 자식들을 키우느라 병원 갈 시간이 없어서 내 몸이 너무 많이 상해서 상처 받았어.
1333: 회사에서 나를 구박하는 상사 눈치를 보다 정신병이 걸릴 것 같아 너무 상처 받았어.
1334: 건강 문제로 다니던 직장을 그만뒀는데 주위 사람들이 나를 무시해서 상처 받았어.
1335: 나는 아프기만 하다 생이 끝날 것 같아 마음에 상처를 받았어.
1336: 나는 술도 담배도 안 하는데 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어.
1337: 딸이 자전거를 타다가 뛰어오는 애와 부딪혀 넘어졌어. 그 애 엄마가 우리 딸한테 소리를 질렀어!
1338: 갱년기가 왔는데 남편이 연예인들과 비교를 해서 너무 억울해.
1339: 남편과 맞벌이를 하는데도 애가 아프면 나보고 간호하라고 하니 억울해.
1340: 회사 동료가 커피를 마시는 척하며 일부러 내 손등에 뜨거운 물을 부었는데 너무 억울해.
1341: 동생이 사고를 당했는데 가해자는 책임이 없데 너무 억울해.
1342: 어릴 적 부모님께 학대를 당했어.
1343: 가족들이 내 건강 상태에 관심이 없어서 버려진 기분이 들어.
1344: 내가 병에 걸린 이후로 사람들이 나를 대하는 태도가 달라져서 버려진 기분이야.
1345: 다리가 불편한데 엘리베이터에서 사람들이 날 기다려주지 않아서 상처 받았어.
1346: 친구에게 내 병을 솔직하게 털어놨는데 부정적인 말만 해서 너무 상처 받았어.
1347: 휠체어를 사용하는 법이 서툰데 가족들이 도와주지 않아 버려진 기분이 들어.
1348: 내가 아프다는 사실을 알고 친구들이 연락을 피하는 것 같아 버려진 기분이야.
1349: 팔에 부상을 입었는데도 내가 집안일을 다 해야 되는 게 버려진 기분이 들어.
1350: 엄마가 아프다는 걸 알면서도 자식들이 괜찮냐는 안부 전화도 안 해.
1351: 다들 밖에서 들어오지 않아서 집에서 혼자 밥 먹는 게 외로워.
1352: 아무도 내 우울한 감정에 공감해주지 않아.
1353: 다리가 시린 걸 보니 골다공증이 생긴 것 같아서 서러워.
1354: 별일도 아닌데 이 나이가 되니까 너무 서러워.
1355: 신기하게도 요즘은 특별히 아픈 데가 없더라도 누군가가 내 걱정을 해줬으면 좋겠어.
1356: 최근에 갑자기 손발이 많이 부어서 놀랐어.
1357: 자식 다 잘 키워놨어도 제 어미 어디가 아픈지 한 번도 물어보지도 않아서 너무 서러워.
1358: 나 혼자 집에서 밥 먹기가 너무 서럽고 외로워. 그냥 배 채우려고 먹는 거야.
1359: 친한 친구가 우울증이라는 소식 듣고 바로 달려가면서도 내가 여태 못 챙겨준 거 같아 미안해.
1360: 고혈압과 당뇨병이 심해졌다는 진단을 받았어. 여태 내 몸 하나 못 챙긴 내가 한탄스러워.
1361: 나한테 유전질환이 있다는 걸 알고 내 딸부터 생각났어. 딸이 아플 수도 있다는 게 너무 속상해.
1362: 얼마 전에 유방암 말기 판정을 받아서 앞으로 고생할 가족들에게 너무 미안해.
1363: 우리 딸이 아토피 때문에 어렸을 때부터 고생하고 있어. 엄마로서 너무 미안해.
1364: 내가 신장이 좋지 않아 딸의 신장을 이식 받게 되었어.
1365: 내가 너무 아파서 날 간병할 가족들에게 너무 미안해.
1366: 드디어 신장을 이식 받게 되었어. 기증자 분이 뇌사자라 너무 죄송하기도 하고 감사하기도 해.
1367: 아들이 갑상선에 좋다고 미역국을 끓여줘서 행복해. 미역도 직접 완도까지 가서 사 왔다네.
1368: 폐경으로 더 이상 생리를 안 해서 너무 기뻐.
1369: 이제 퇴원할 수 있어서 너무 기뻐.
1370: 병원비가 하나도 안 들어서 기뻐.
1371: 종양이 악성이 아니라 너무 기분이 좋아.
1372: 매일 꾸준히 운동했더니 건강이 점점 좋아지는 것이 느껴져서 기뻐.
1373: 아들이 보내준 영양제를 챙겨 먹었더니 훨씬 건강해진 기분이야. 너무 기뻐.
1374: 매일 따뜻한 차를 마셨더니 속이 편해진 느낌이어서 기뻐.
1375: 내게 골수를 이식해 줄 수 있는 기증자가 나타나서 너무 기뻐.
1376: 신장을 이식해 준 기증자가 나타나다니! 이건 정말 놀라운 기적이야!
1377: 드디어 항암치료가 끝났어. 오지 않을 것만 같은 날이었는데 감격스러워.
1378: 드디어 퇴원이라니! 남편이 나를 얼마나 지극정성으로 돌봐주던지 감동받았어.
1379: 딸이 보낸 영양제 덕분에 훨씬 건강해진 느낌이야!
1380: 매일 한약을 먹었더니 소화불량이 많이 개선됐어.
1381: 친정 엄마가 보내주신 나물을 먹고 나니까 몸이 좋아진 느낌이야.
1382: 우울증 때문에 힘들었는데 아들이 자주 연락해준 덕분에 극복할 수 있었어.
1383: 요즘 며칠 동안 몸이 안 좋았어. 늙으니까 몸 여기저기가 아프지만 그래도 기분은 무척 좋아.
1384: 나 곧 수술해. 좀 불안하긴 한데 믿음직스럽기도 하네.
1385: 요즘 건강이 안 좋은데 이 약을 먹고 나면 분명 건강이 좋아질 거야.
1386: 요즘 아파서 병원에 있었어.
1387: 나의 아픔을 공감해주는 남편을 믿어서 정말로 기뻐.
1388: 나는 지금 너무 건강해서 더 이상 크게 아플 일이 없을 거 같아.
1389: 요즘 매일 한 시간씩 운동을 하고 있어서 내 체지방률이 많이 내려갔을 거 같아.
1390: 건강을 위해 마라톤 완주를 할 생각에 기뻐.
1391: 사과를 매일 먹었더니 피부가 좋아진 것 같아서 기분이 좋아.
1392: 유기농 채소와 곡물로 요리를 해 먹으면 건강해질 거야. 얼마나 좋아질지 기대돼.
1393: 허리디스크 때문에 병원에 다녀왔는데 그 병원이 최고인 것 같아. 치료가 잘 되어서 행복해.
1394: 이번이 마지막 항암치료야. 이제는 퇴원할 일만 남았어. 기다리던 날이라 너무 기뻐.
1395: 얼마 전에 내시경을 했는데 마음이 편안해졌어.
1396: 아직 내 몸에 이상이 없어서 안도했어.
1397: 이제 병이 다 나아서 치료 안 받아도 된다고 하니 너무 편안한 기분이야.
1398: 의사 선생님이 종양이 없어진 결과를 보여줬는데 너무 마음이 편해졌어.
1399: 이제 의사 선생님이 퇴원해도 된대! 너무 행복해.
1400: 검사 결과가 나왔는데 내 건강에는 이상이 없대. 너무 안심돼.
1401: 내가 병이 완치되어서 더 이상 가족들이 나 때문에 고생하지 않게 되어서 기뻐.
1402: 내가 지금은 아프지만 내 곁에 가족이 있다는 것을 생각하면 마음이 편해.
1403: 이 병원은 훌륭한 의료진이 많아서 여기서 치료를 받는다면 완치될 거라 생각하니 기뻐.
1404: 항암치료를 더 이상 하지 않아도 된다니 이렇게 기쁜 적은 처음이야.
1405: 오늘 드디어 퇴원을 하다니 정말 꿈만 같아.
1406: 고통스러웠던 유방암이 드디어 완치가 되서 날아갈 것 같이 기뻐.
1407: 그동안 나를 고생시켰던 방광염이 다 나아서 너무 기뻐.
1408: 친구가 이번에 내 건강을 위해 건강식품을 많이 보내주었어.
1409: 드디어 갑상선염이 다 나았어.
1410: 국내 최고 의사에게 치료받을 수 있게 되었어.
1411: 신입사원이 오늘 나를 보고 인사를 일부러 안 하고 가는데 기분이 너무 나빴어.
1412: 어제 김 대리가 내 승인 없이 진행한 일이 문제가 생겨서 고객사에서 컴플레인이 와서 화가 나.
1413: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 승진을 했어. 어이없고 짜증 나서 일이 안 돼.
1414: 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 것 같아.
1415: 부장님이 일을 너무 많이 주셨어.
1416: 야근을 며칠하고 있는지 모르겠어.
1417: 직원들이 나랑 세대차이가 느껴지나 봐.
1418: 요즘 프로젝트를 하나 진행하고 있어. 그런데 열심히 일하는 직원들이 아무도 없어서 화가 나.
1419: 회사에서 감사업무를 감당할 사람이 나밖에 없어. 나에게만 업무가 몰리는 것 같아 화가 나.
1420: 내가 맡은 프로젝트에 대해 박 과장이 계속 트집만 잡아서 화가 나. 나보다 경력도 짧은데.
1421: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 먼저 승진했어. 불공평해.
1422: 경력 단절 여성이라고 취업이 안 돼. 너무 화가 나.
1423: 내 나이가 많다고 무시해 요즘 젊은 친구들은 겁이 없나 봐.
1424: 회사의 부도로 정리해고를 당했어.
1425: 직원들이 내 조언을 받아들이지 않아서 무능력한 사람이 된 것만 같아.
1426: 직원한테 정리하라고 했던 자료가 아직도 그대로라서 어이가 없어. 스트레스 받아 정말.
1427: 우리 회사가 재정 악화로 나와 비슷한 중년여직원이 해고당했어. 난 이제 일이 없어.
1428: 김 팀장이 나 몰래 프로젝트를 진행하다 문제가 발생했어. 골치 아프게 됐어.
1429: 김 부장이 나에게 집에서 살림이나 하라는 망언을 했어.
1430: 내가 신기술을 습득하지 못한 것 때문에 젊은 사원들에게 무시당해서 화가 나.
1431: 김 부장은 왜 맨날 나에게 본인 일을 떠넘기는 것인지 모르겠어.
1432: 박 과장은 오늘도 어김없이 나에게 잘난 척을 했어.
1433: 직원들이 내가 부탁했던 일을 하나도 안 해 놓았어.
1434: 이 팀장이 계속해서 일을 미루는 것에 화가 나.
1435: 지금은 업무 시간인데 직원들이 카톡으로 농담이나 하고 쓸데없는 장난을 쳐서 정말 짜증 나.
1436: 프로젝트가 며칠 남지도 않았는데 왜 회의 시간에 떠들지. 다들 각자의 말만 해서 짜증 나.
1437: 오늘 직원들이 왜 배달 앱을 사용 못하냐며 무시하듯 말을 하더라고. 그래서 화가 올라왔어.
1438: 오늘 집에서 처리할 일이 산더미 같은데 나에게 너무 많은 업무가 생겨서 괴로워.
1439: 박 과장이 나한테 모욕적인 말을 해서 나도 화가 나서 불만을 말했어.
1440: 김 부장이 나한테 일을 너무 떠넘겨서 일부러 대충 해버렸어.
1441: 회사가 나한테 갑자기 해고를 통보했는데 너무 화가 나서 회사를 고소해버렸어.
1442: 내 나이 때문에 나를 거부한 회사에 나쁜 후기를 남겼어.
1443: 박 팀장이 일부러 나에 대한 헛소문을 퍼뜨렸어.
1444: 직장 동료들이 악의적으로 나를 동호회에서 제외 시켰어. 너무 화나.
1445: 대표님이 일부러 나이가 가장 많은 나만 정리해고 하셨어. 너무 화나고 속상해.
1446: 대표님이 부당한 일을 지시하셔서 일부러 못 들은 척 했어. 화도 나고 당황스러워.
1447: 아직 업무가 많이 남아있는데 업무를 더 주셔서 너무 화나.
1448: 나를 무시하는 부하 직원 때문에 화를 참을 수가 없어.
1449: 직원들이 나에 대해 험담했다는 말을 들었어. 너무 화나고 분이 풀리지 않아.
1450: 며칠째 야근을 해서 회사를 그만두고 싶을 만큼 화가 많이 났어.
1451: 김 부장이 나를 기만했어. 어떻게 복수해야 할지 몰라서 화가 나.
1452: 오늘 김 부장이 직원들 앞에서 내게 모욕감을 준 것이 뇌리에서 잊히지 않아서 화가 나.
1453: 한 직원이 나에게 버릇없이 행동하는데 그를 어떻게 혼내줘야 할지 몰라서 화가 나.
1454: 하루아침에 해고를 당했어. 그런데 어떻게 대처해야 할지 몰라서 화가 나.
1455: 부적절한 회사 악습을 바꾸지 않는 경영자에게 화가 나.
1456: 직원들의 성희롱을 문제 삼지 않는 회사 분위기에 화가 치밀어 올라.
1457: 억울하게 해고당한 동기들을 생각하면 화가 나서 못 참겠어.
1458: 회사에 직원들을 자기 심부름꾼으로 여기는 상사가 있는데 그 상사만 생각하면 화가 나.
1459: 박 부장이 일부러 인사 결정권에서 나만 제외해서 화가 나.
1460: 김 대리는 나에게만 거짓으로 보고를 하고는 일을 진행해서 너무 화가 나.
1461: 직장에서 따돌림당하고 있어서 너무 힘들어.
1462: 몇몇 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 게 느껴져서 화가 나.
1463: 본부장님이 내가 할 수 없는 업무를 계속 주셔서 힘들어.
1464: 토요일인데 김 부장한테 연락 왔다. 너무 성가시고 화가 나.
1465: 오늘도 야근이라 너무 지치고 피곤해.
1466: 회사에서도 집에서도 매일 반복적인 일만 하니 너무 지겹네.
1467: 나는 별로 밉보인 일도 없다 생각하는데 내 험담을 하는 회사 사람들에게 정이 떨어졌어.
1468: 김 과장이 자꾸만 예의에 어긋나는 짓만 골라 하니 불편하네.
1469: 직장 사람들 보면 다른 사람에 대해서 헐뜯는 것을 즐기는 것 같아.
1470: 김 팀장이 내 삶에 대해 알지도 못하면서 함부로 얘기해서 질렸어.
1471: 박 과장이 매번 실수하고 같은 변명하는 것을 듣는 게 너무 지겨워.
1472: 오 대리가 자기 잘못을 끝까지 인정하지 않아서 더 이상 말 섞기가 싫어.
1473: 내가 아끼던 직원이 교통사고로 입원했어.
1474: 내가 나이가 많아서 맡고 싶었던 직위를 못 맡는데.
1475: 내가 나이가 많아서 더 이상 프로젝트를 안 줘.
1476: 내가 나이가 많아서 직원들이 나를 어렵게 대해.
1477: 점점 업무가 다양해지고 새롭게 배워야 하는 일도 많아지는데 머리가 따라주지를 않아.
1478: 물가는 점점 오르고 월급은 그대로라 생활비가 턱없이 부족해.
1479: 어떡해 회사가 더 이상 나를 원하지 않는 것 같아.
1480: 나도 회사에서 일한 지 오래됐는데 본부장님은 왜 나에게는 인사결정권을 주지 않는 걸까?
1481: 보험설계사로 일하는데 딸이 이 직업이 부끄럽다고 해서 우울해.
1482: 입사한 지 삼 년이나 되었는데 아직도 계약직이라니 너무 슬퍼.
1483: 상사가 부당한 업무를 시키는데 해고당할까 봐 거부할 수가 없어. 너무 우울해.
1484: 나이가 먹으니 직장생활이 너무 힘들고 막막해.
1485: 이번엔 분명히 정규직으로 전환이 될 줄 알았는데 너무 속상하다.
1486: 내 아이디어의 프로젝트가 무산돼서 속상해. 내가 엄청나게 노력을 쏟아 부었거든.
1487: 나는 연봉이 높은 회사로 이직하려고 노력했는데 그게 어려워서 서글퍼.
1488: 매일 집에 와서도 일하고 야근도 밥 먹듯이 했는데 승진에서 또 떨어져서 우울해.
1489: 오늘도 회사업무가 많아 야근해서 힘들어
1490: 오늘 회사에서 퇴근하기 전 갑자기 일을 시켜서 야근했어.
1491: 퇴직하기 전에 우리 직원들을 더 잘 챙기지 못했던 게 후회가 돼.
1492: 올해 성과를 내기 위해 힘쓰지 않았던 게 후회가 돼.
1493: 그 회사를 다닐 때 직원들과 친해졌으면 더 좋았을 텐데 그렇지 못해서 후회가 돼.
1494: 그 직무를 수행할 때 더 많은 것을 배우지 못했던 게 너무 아쉬워.
1495: 내 또래 다른 사람들은 젊은 사원들하고 재밌게 얘기하던데 나는 전부터 그러질 못해서 좀 아쉬워.
1496: 난 예전에 돈이 없어서 학교를 못 다녔거든. 그래서 지금 업무가 너무 힘들고 한이 되네.
1497: 이젠 다 늙었네. 자식도 떠났는데 나는 별로 이룬 것도 없어서 후회돼.
1498: 아이를 낳고 일 년간 육아휴직을 했는데 직무에 대한 익숙함을 잃었어. 예전의 나와 비교돼서 슬프고 후회돼.
1499: 업무에 필요한 프로그램을 배우고 싶은데 나이도 나이고 배울 곳이 없어.
1500: 신입사원들이 요즘 스펙을 다 갖추고 오니 항상 비교가 되더라고.
1501: 다른 직원들은 승진하고 다 하던데 나만 제자리야.
1502: 업무 스트레스로 울면서 지금 사표를 쓰고 있어.
1503: 내가 가장 좋아하는 차장님이 타 부서로 발령이 나서 너무 슬퍼.
1504: 정년퇴임이 가까워오는 것이 슬퍼서 눈물이 나.
1505: 상사의 부당한 업무 지시에 순순히 따라야만 한 게 너무 눈물이 나.
1506: 나의 전부였던 회사 생활이 끝난 게 눈물이 나.
1507: 회사 사정이 어려워져서 정리해고를 당한 게 눈물이 나.
1508: 내게 새로운 직무가 왔는데 난 이 직무에 자신이 없어서 맡기가 두렵고 걱정스러워.
1509: 내가 너무 부족해서 팀원들에게 피해를 끼칠 수 있을 것 같아서 너무 불안해.
1510: 요즘 회사 일이 너무 많아서 야근이 계속되다 보니 아들에게 신경을 쓰지 못해서 걱정스러워.
1511: 이번 인사이동으로 인해 내가 자신 없는 업무를 맡게 될까 봐 걱정이야.
1512: 나는 실수하면 해고당할지 모른다는 생각이 늘 있어서 항상 걱정스러워.
1513: 나는 나이가 많아서 입사에 불리할 것 같아 걱정돼.
1514: 회사가 인수합병 되면 나이가 많은 나는 해고 될까 봐 걱정스러워.
1515: 직장에서 젊은 직원들 앞에서 모욕을 당할까 봐 걱정이야.
1516: 눈이 침침해져서 업무를 볼 때 숫자 하나라도 잘 못 볼까 봐 불안해.
1517: 회사에서 내가 잘할 수 있는 직무가 점점 줄어든다는 걸 느껴서 걱정스러워.
1518: 이제는 회사가 더 이상 내게 아무 일도 맡겨주지 않아서 불안해.
1519: 요새 회사에서 열심히 일하고 있는데 많이 부족한 것 같아서 불안해.
1520: 회사에 도움이 되고 싶어서 많이 노력하는데도 인정받지 못할까 봐 항상 불안해.
1521: 일을 하다가 실수하게 되면 동료들도 함께 곤란해져. 실수해서 미움 받으면 어쩌지?
1522: 다른 직원들 앞에서 수치를 당할 것 같아서 모든 행동이 조심스럽고 불안해.
1523: 회의 시간에 내가 의견을 내도 아무도 안 따를 것 같아 불안해서 가만히만 있었어.
1524: 부장님이 질문하셨는데 혹시 틀린 대답을 할까 봐 불안해서 자신 있게 말하지 못했어.
1525: 기한 안에 자료를 제출하지 못할까 봐 불안해서 야근을 했어.
1526: 내가 회사를 다니고 있는데 김 부장이 이 과장을 나보다 더 예뻐하는 것 같아서 질투가 나
1527: 우리 부장이 다들 열심히 일 하는데 김 대리에게만 부드럽게 대해줘서 너무 질투가 나.
1528: 요즘 기업은 젊은 직원들만 선호해서 너무 힘들어. 일하는데 나이는 상관이 없는데 말이야.
1529: 내가 회사를 다닌 지 꽤 되었는데 요즘 들어온 신입사원들을 못 이기겠어.
1530: 자유 토론 시간에 젊은 친구들의 좋은 아이디어들을 들으니 내가 초라하게 느껴졌어.
1531: 항상 말만 많은 허 과장이 모두 앞에서 상을 받는 건 이해할 수가 없어 화가나.
1532: 부장님은 모두에게 상냥한데 나한테만 유독 엄하게 대하시는 것 같아 속상해.
1533: 부지런하다는 이유로 김 과장이 나보다 더 인정받는 게 싫어.
1534: 회사에서 내 책상이 갑자기 없어져 배신당한 기분이 많이 들어.
1535: 대표님이 나에게만 연봉이 동결되었다고 하셨어. 정말 열심히 했는데 배신당한 것만 같아.
1536: 박 과장이 갑자기 사표를 내서 정말 배신당한 기분이 크고 상처를 받았어.
1537: 이 팀장이 말도 없이 퇴사를 하니 너무 당황스럽고 배신당한 것 같아 기분이 안 좋아.
1538: 믿었던 직원 한 명이 회사 일급 비밀을 유출해서 배신감이 너무나 커.
1539: 평소 내가 믿었던 직원들이 내 험담을 해서 순간 배신당한 느낌이었어.
1540: 본부장님이 박 과장만 예뻐해 줘서 너무 상처야.
1541: 경쟁사에서 나를 더 좋은 조건에 스카우트하려고 해서 지금 회사에 사표를 냈는데 사기였어.
1542: 업무를 도와주려던 김 과장 때문에 전보다 오히려 더 손이 많이 가야 되는 상황이 벌어졌어.
1543: 회사에서 나만 외톨이가 된 것 같은 기분이야.
1544: 직원들 중 그 누구도 나와 말을 섞어주지 않아.
1545: 직장에서 새로 배워야 할 것들이 너무 많이 생겨.
1546: 직원들이 나에 대해 험담하는 것을 들었어.
1547: 유능한 신입 사원은 부장님께 칭찬도 받았더라. 난 여태 받아본 적이 없는데.
1548: 원래 하던 일을 그만두고 다른 회사를 다니게 되었는데 전 회사랑 업무 환경이 달라서 스트레스가 많아.
1549: 직장 동료 중에 아무도 내 생일을 모르다니! 정말 서운해.
1550: 남편이 내 직장이 찾아오더니 난동을 부리고 갔어. 충격적이야.
1551: 무리한 월급 인상을 요구하는 직원들이 단체로 파업을 했지 뭐야!
1552: 우리 부서 사람들이 나만 두고 회식을 가서 상처 받았어.
1553: 나이가 많다고 그렇게 무시하다니 정말 서운해. 나도 충분히 그 일을 할 수 있다고!
1554: 나는 계약직이기 때문에 회사에서 지원해주는 할인 혜택을 받지 못해서 억울해.
1555: 나만 이 상황을 해결하려고 안절부절못하는 것 같아.
1556: 내가 자녀 있는 아줌마라고 하며 회사가 갑자기 해고를 하더라. 너무 억울해.
1557: 기계가 할 수 있는 일이 많아지면서 나 같은 아줌마들의 일자리가 없어지는 것 같아서 속상해.
1558: 연차를 많이 썼다고 회사에서 날 해고했어. 쓰라고 있는 연차인데 정말 억울해.
1559: 전문성을 요구하면서 대우는 제대로 해주지 않는 회사가 마음에 안 들어.
1560: 우리 부장님은 사람을 억울하게 만드는데 도사야. 주제도 없이 의견을 내라니 말이 돼?
1561: 회사에서 열심히 진행해오던 프로젝트가 마지막에 승인이 거절됐어.
1562: 내가 신뢰했던 직원이 회사의 기밀을 유출했어.
1563: 부하 직원이 나에게 모욕적인 말을 했어.
1564: 갑자기 회사가 부도났어. 너무 당황스러워.
1565: 김 부장이 갑자기 자신의 업무를 나에게 떠넘겼어.
1566: 회사에서 모두가 나의 인사를 받아주지 않았어.
1567: 난 해고를 당했어.
1568: 새로 온 직원이 일을 하루 만에 배우더라고 잘난 채 하는 거 같고 너무 별로야.
1569: 업무에서 실수를 하자 초조해졌어. 정말 당황스러워.
1570: 내 나이에 마케팅 직무를 감당하는 것은 쉽지 않을 거 같다는 열등감이 들어.
1571: 어떤 직원이 나를 보고 그렇게 살면서 부끄럽지 않냐고 물어보는데 당황했어.
1572: 모든 직원들 앞에서 대표님께 혼난 것이 부끄러웠어.
1573: 오늘 직원들 앞에서 발표를 하다가 사래가 걸렸어. 정말 당황스러웠어.
1574: 이번 프로젝트는 성황리에 잘 마무리될 거라고 생각해.
1575: 나는 우리 부서가 올해 최대 실적을 거둘 거라고 생각하고 있어.
1576: 드디어 회사 프로젝트가 끝나서 너무 기뻐.
1577: 우리 회사는 업무강도가 센대도 불구하고 어느 직원 하나 불평이 없어.
1578: 최근에 업무 관련해서 박 과장을 엄청 나무랐는데 마음이 많이 쓰여.
1579: 중년이지만 재취업이 틀림없음으로 너무 기쁘고 행복하다.
1580: 계속 일만 했는데 이번 여름에 보낼 휴가를 생각하니 너무 기쁘고 설레어!
1581: 오늘 대표님에게 좋은 인상을 남긴 것 같아.
1582: 지금 내 나이로 취직을 해서 너무 다행이야!
1583: 저번 달에는 쉴 틈 없이 바빴는데 다행이도 이번 달은 많이 바쁘지 않아 매우 안심돼.
1584: 내 제안서가 승인이 됐어. 정말 다행이야.
1585: 직장에서 맡은 이 직무가 나랑 잘 맞아서 정말 다행이야.
1586: 내가 맡은 그 업체와 거래가 잘 성사되어서 다행이야.
1587: 은퇴 후 창업을 했지만 일 년 만에 지병이 악화되어 접어야 했다는 사실이 화가 나.
1588: 폐암 말기 판정을 받았어. 건강도 잘 챙겨 왔는데 화가 나.
1589: 나는 기적적으로 암을 두 번이나 이겨냈지만 다시 재발을 해버려서 지금 좌절 상태라네.
1590: 만성 간경화가 악화되었다고 의사가 술을 더 마시면 죽는다네. 너무 슬프고 무섭다네.
1591: 이석증을 갖고 있는 아내가 걱정돼.
1592: 잠깐 자리를 비웠는데 아내가 집을 나갔어! 치매가 있는데 어딜 간 건지!
1593: 요즘엔 나이가 들어서 그런지 눈이 침침해서 답답해.
1594: 내가 치매가 생겼다는 것을 안 동업자가 운영자금을 들고 도망가 버려서 너무 화나.
1595: 간암 초기 판정을 받아서 술을 더 이상 마실 수 없게 되었어.
1596: 아내가 뇌졸중으로 쓰러져 병원에 갔다고 하는데 발견이 늦어 후유증이 있을 거래.
1597: 내가 골다공증이 있는데 길가다 살짝 넘어졌는데도 팔이 부러져서 너무 슬프다네.
1598: 내가 폐암을 앓고 있는데 의사가 폐를 절제해야 된대. 너무 우울해.
1599: 비싼 돈 들여서 독감 주사를 맞았는데 새로운 독감에 걸렸어. 이제 곧 죽을 것 같아.
1600: 어떻게 체중조절을 하는데도 이전보다 더 살이 찌지? 내게 무슨 병이 있는 것 같아서 슬퍼.
1601: 이 나이 먹고 인공심장 수술을 받아야 한다니 벌써부터 걱정이 앞서네.
1602: 단순히 감기인 줄 알았는데 폐암이었어.
1603: 골다공증 때문에 다리가 부러졌는데 붙으려면 몇 달이 걸린대.
1604: 갑자기 기절을 했다 눈을 뜨니 의사가 뇌졸중이래.
1605: 의사가 나보고 평생 인슐린 주사를 맞아야 한대.
1606: 사업 실패로 스트레스를 받았던 내게 내려진 결과는 간암 말기였어.
1607: 이제는 오랜 투병 생활에 너무 지쳐서 모든 걸 포기하고 싶어.
1608: 나와 같은 폐결핵을 앓던 옆집 노인이 고독사로 죽었지 뭐야. 너무 슬프네.
1609: 병원에서 위암 말기여서 대부분의 위를 절제해야 한다고 하네. 너무 막막하고 슬퍼.
1610: 수술 후의 내 상태를 보는데 패혈증마저 걸릴까 봐 너무 두려워.
1611: 당뇨 때문에 체중조절을 해야 하는데 무릎이 좋지 않아 운동할 수가 없어서 걱정이야.
1612: 내가 치매라서 슬퍼.
1613: 여전히 한결같이 내 병간호를 하고 있는 아내를 생각하면 미안함에 눈물이 나고 슬퍼.
1614: 심부전증으로 쓰러진 후 이제 나이가 먹은 것을 느끼고 자신감도 떨어지니 눈물이 나려 해.
1615: 내 병간호에 지친 아내가 우울증 약을 먹기 시작했다고 하니 눈물이 나는구먼.
1616: 가족들이 내가 아프다고 아무것도 못하게 과잉 보호하는 게 더 슬펐어.
1617: 내가 아픈 동안 자식들 사이엔 재산 분배에 대한 말들이 오고 갔다는 걸 알게 되었어.
1618: 아들에게 치료비를 보태달라고 했는데 소식이 없어.
1619: 병원에서 당뇨 합병증 검사 결과를 내일 자세히 알려준다는데 너무 불안해.
1620: 오래 전 기억은 고사하고 요즘 있었던 일들까지 깜빡깜빡 하니 너무 불안해.
1621: 의사가 백내장이 녹내장으로 진행된 것 같다고 말하는 순간 불안해 죽을 뻔 했어.
1622: 쓰러져서 기억을 잃고 깨어났는데 무슨 일이 일어났는지 몰라서 너무 불안해.
1623: 만성 호흡기 질환이 심해져서 겨울철에는 항상 두꺼운 마스크를 쓰고 다녀.
1624: 혼자 생활하며 아프기까지 한 내 모습이 나 스스로에게 너무 슬픈 것 같아.
1625: 녹내장 때문에 밤에 눈이 보이지 않아 활동을 할 수 없는 것이 안타까워.
1626: 기초생활수급자로 생계를 유지해왔는데 병원비까지 생겨 답답한 것 같아.
1627: 내가 수술 받고 사경을 헤매는데 가족들이 아무도 귀국하지 않았어.
1628: 의사가 분명히 수술이 잘 되었다고 했거든. 그런데 삼 주가 되도록 몸을 움직일 수 없어.
1629: 며칠 전에 옆방에서 애들이 싸우지 뭐야. 화장도 돈이 들고 묏자리도 돈이 드니. 서로 미루고 있어.
1630: 간암으로 입원했는데 며느리가 아내보다 더 많이 울어서 좀 당황했어.
1631: 의사가 다 나았다고 깁스를 풀었는데 진찰을 하니 그대로여서 다시 깁스를 해서 당황했어.
1632: 신부전증으로 입원했는데 내 옆자리에 아는 지인이 임종을 앞두고 누워있어서 당황했어.
1633: 에스컬레이터가 멈춰있다 움직여서 다들 넘어졌는데 나만 다쳐서 당황스러워.
1634: 친구 장례식에 갔는데 직장생활을 오래해서 그런지 화환이 많더라고. 부럽더라.
1635: 난 아파서 집에서 쉬는데 내 친구는 간염이 있는데도 교장으로 일을 하네. 부러워.
1636: 같은 병실에 있던 사람과 나도 똑같은 날짜에 수술을 했는데 그 사람이 먼저 퇴원했어. 속상해.
1637: 아내가 항암치료를 받다가 죽어서 소리를 지르며 꿈에서 깨어보니 병실이어서 무척 당황했어.
1638: 밥을 먹을 때마다 중풍 때문에 심하게 떨리는 내 손이 남들에게 부끄러워.
1639: 가족력 때문에 고혈압을 조심해야하는데 딸이 자꾸 식후에 커피를 마셔. 너무 걱정돼.
1640: 요즘 장이 아파서 오늘 병원에 갔다 왔어.
1641: 부정맥으로 병원에서 진찰을 받은 형님이 수술을 안 받으셔도 된다니 정말 기뻐.
1642: 치킨집 사장님이 천식 때문에 가게 문을 닫는대.
1643: 병상에 누워있는 나 때문에 가족이 힘들어해.
1644: 하나뿐인 친한 친구가 뇌종양으로 수술을 해야 한대. 친구가 아픈걸 보니 마음이 안 좋아.
1645: 아내의 암 덩어리를 단순한 종양이라고 치부했던 동네 병원 의사에게 환멸을 느껴.
1646: 병원 가는 버스를 기다리는데 기사가 못 본척하고 정거장을 그냥 지나갔어. 어찌나 황당한지.
1647: 친구가 나한테 암에 걸렸다고 거짓말을 했어. 나한테 이런 거짓말을 하다니 너무 화가 나.
1648: 젊은 부부가 몸이 불편한 노인한테 예의 없게 행동하는 것을 보고 화가 머리끝까지 나서 버럭 화를 냈어.
1649: 시한부 인생을 사는 건 정말 힘들어. 의사가 먹으라는 약이나 치료가 나한테는 아무 소용이 없어.
1650: 의사가 수술을 권했는데 이 병은 시간이 오래 걸리더라도 약물과 재활 치료로도 가능하다더라.
1651: 내가 병으로 고생하는 것을 보고도 아들이 술 담배를 계속 해.
1652: 지인이 내 아내가 병원에서 받아오는 영양제가 효과가 좋은 거 같다고 나눠달라고 해서 환멸 나.
1653: 아내가 퇴원한 나에게 맞춘 식단으로 식사를 해줬어 근데 고민이 생겼어.
1654: 어머니가 급성 백혈병으로 떠나셨는데 나도 이 병에 걸리게 되어서 너무 슬퍼.
1655: 다리 관절이 안 좋아서 아내가 늘 부축을 해줘서 아내가 없으면 불안해.
1656: 이 년 전부터 뇌척수막염 때문에 발음이 어눌해져서 사람들의 시선이 신경 쓰이고 불안해.
1657: 아내가 노안이 심해서 글을 잘 못 읽어. 여기서 더 나빠질까 봐 불안해.
1658: 외국에서 살다가 암 수술 때문에 한국에 왔더니 얘기할 사람이 없어서 외로워.
1659: 내게 어머니와 같았던 누나가 폐암으로 세상을 떠났대. 너무 힘들다.
1660: 가정주부였던 큰딸이 내 병원비 때문에 다시 일을 시작해서 너무 불안해.
1661: 아내는 병상에서 움직일 수가 없고 나는 병원비를 벌어야 하는 상황이라 너무 슬퍼.
1662: 투병이 너무 힘들어. 시골에 내려가 살면 병도 낫고 안 아프지 않을까?
1663: 수술을 받고 입원해 있는데 우리 집 강아지가 너무 걱정돼.
1664: 아내가 나와 살면서 내 병간호와 가난에 못 이겨 결국 집을 나가버려서 너무 슬퍼.
1665: 가족들이 나에게 요양원에 가는 게 어떠냐며 물어보았어. 솔직히 정말 충격이야.
1666: 아들이 또 도박 빚을 지고 왔어. 분명히 내가 아픈 뒤에는 하지 않겠다고 했는데.
1667: 입원 중인 날 간호하겠다던 아들이 짐을 챙겨 나가 버린 행동에 배신감과 마음에 상처를 받았어.
1668: 수술비 때문에 친구에게 빌려준 돈을 받기로 했는데 안주는 친구에게 배신감과 상처를 받아.
1669: 호전돼가고 있다더니 내 살날이 일주일밖에 안 남았데. 의사에게 배신감과 상처가 너무 커.
1670: 내가 지병이 있어서 오랫동안 가게를 비운 사이에 동업자가 가게를 정리하고 도망가 버렸어.
1671: 집주인이 혼자 사는 내가 오랫동안 아픈 걸 알면서도 계약이 끝나면 월세를 올리겠다네.
1672: 내가 지병이 있어서 친구가 좋다고 추천한 약을 구매해서 꾸준히 복용했는데 그 약이 효과가 없다고 하네.
1673: 아내가 관절염으로 고생하는데 큰딸이 약을 갖고 온다고 하고서는 일주일 동안 연락이 없어.
1674: 친구가 지병이 있는데 도박 빚 때문에 치료도 못 받고 있대서 놀랐어.
1675: 옆집 할머니가 입원하신 병원 건물이 무너졌대. 너무 놀랐어.
1676: 아들한테 갑자기 전화가 왔는데 태풍이 와서 과수원이 엉망이 됐대. 어떻게 해야 할까?
1677: 의사는 아내가 더 이상 항암치료를 버틸 수 없을 거래. 정말 슬퍼.
1678: 아내가 내 병 간호가 힘들어서 나를 요양병원에 보내려고 고민했다고 말했어.
1679: 내가 기관지염이 심해서 아내가 나와 상의도 않고 강아지를 입양 보냈대. 너무 괴로워.
1680: 아내가 자기가 병으로 죽고 나면 대학병원에 시신을 기증해 달라는데 고민이 돼.
1681: 의사의 말로는 내 방광암이 화학품 공장에서 일해서 걸린 거래. 너무 충격적이야.
1682: 나보다 열 살이나 어린 이장이 중풍에 걸렸다고 해서 충격받았네.
1683: 아내가 손톱에 무좀이 있는데 손톱이 빠져버린걸 보니 충격이고 상처로 오네.
1684: 당뇨 합병증 때문에 병원비가 많이 나가는 형편인데 급하다고 하는 아들의 빚을 갚아줬어.
1685: 인공 와우 수술을 받아야 하는데 곧 자식들에게 재산을 물려주게 될 것 같아서 참고 있어.
1686: 자식들이 혼자 남은 나를 부양하기 힘들 것 같아 스스로 요양병원에 들어왔어.
1687: 혼자 사는 옆집 할머니가 고혈압으로 입원하면서 부탁한 강아지를 돌봐주고 있어.
1688: 아내가 기관지염으로 목 가다듬는 소리가 상당히 신경에 거슬리지만 참고 있어. 내가 참아야지
1689: 내가 당뇨가 있어서 병원에 입원도 많이 했는데 변함없이 간호해주는 아내에게 미안해.
1690: 아내가 당뇨가 있어서 치아가 다 빠졌어. 매일 음식을 잘게 다져서 챙겨주려니 힘이 드네.
1691: 돈이 없어서 힘들게 일거리를 구했는데 이 나이에 주차장 관리인을 하고 있어.
1692: 아내가 삼겹살을 좋아하는데 내 고혈압 때문에 세끼를 풀들만 먹어서 안타까워.
1693: 아들이 회사 일도 많은데 걱정할까 봐 고혈압 때문에 병원에 입원한 걸 숨겼어.
1694: 예상보다 누워있는 기간이 길어져서 자식들이 귀찮아할까 봐 간병인을 구했어.
1695: 나도 허리 디스크로 힘든데 못 걷는 집사람을 위해 인공관절 수술을 시켜줬어.
1696: 친구가 치매에 걸렸는데 오늘 나를 알아보지 못했어. 오랜 친구인데 힘들어.
1697: 간암에 걸린 작은형을 오랜만에 봤는데 못 본 사이 삐쩍 말라버렸어. 마음이 아파.
1698: 아내가 병이 심해져서 직장도 그만두고 펜션도 처분했어. 마음도 편치가 않아.
1699: 아내가 암에 걸려서 머리가 다 빠졌는데 나는 옆에서 지켜볼 수밖에 없었어.
1700: 어렸을 때부터 함께 커오던 작은누나가 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
1701: 아내가 나 때문에 녹내장 수술 시기를 놓쳐서 시력을 잃었어.
1702: 아내에게는 아직 말하지 못하였지만 아내가 중증근무력증이래.
1703: 내 아내가 대상포진 증세가 다시 재발해버렸어. 너무 힘들다.
1704: 나는 위암에 걸렸는데 수술이 불가능하대.
1705: 내 아들이 나와 같은 병이 있는데 나보다 더 심해서 아직도 병원에 있어서 괴로워.
1706: 내 손자와 놀이공원을 가주기로 했는데 같이 못 가주어서 손자가 실망했어.
1707: 우리 마을 이장이 아주 건강하다고 생각했는데 중풍으로 쓰러졌다는 소식을 들어서 당황스러워.
1708: 밥 먹고 차 마시는 습관이 있는데 의사가 그래서 빈혈 증상이 심한 거라고 해서 당황스러워.
1709: 아내가 우울증이 있는데 상담 도중 나 때문에 힘들었다고 울었어. 당황스러워.
1710: 방송사에서 아내가 항암 치료받는 영상을 무단으로 방송해서 지금 너무 당황스러워.
1711: 관리를 해도 좋아지지 않는 건강 때문에 당황스러워.
1712: 폐암 말기로 입원하셨던 옆집 할아버지가 밭일을 하고 계셔. 당황스럽네.
1713: 감기약을 받았는데 알약이 열 개가 넘어서 당황스러워.
1714: 건강검진을 받은 이후로 아내가 억지로 운동을 시켜서 당황스러워.
1715: 아내가 잦은 위염으로 고생 중이어서 속상하네.
1716: 아내와 같이 모발이식 수술 상담을 받으러 갔는데 가격이 비싸더라고.
1717: 급성빈혈로 병원에 입원하게 되었어.
1718: 아내의 천식 증상이 심해져서 부부동반 여행을 못 가게 되었어. 당황스러워.
1719: 너무 외롭다. 나에겐 이제 친구란 없는 걸까?
1720: 딸이 너무 보고 싶은데 캐나다에 있어서 언제 올지 모르겠어.
1721: 아들이 급한 일이 생겨서 재활 치료를 나 혼자 가야 해. 당황스럽다.
