1: 시댁에서 식기세척기를 사주셨어.
2: 정말 확신했던 승진 심사에서 낙방했어.
3: 직장 동료가 그렇게 상사에게 아첨해.
4: 결혼하면서 남편 따라 타지로 이사 왔는데 너무 외로워.
5: 남편이 생일 선물로 다이아몬드 반지를 줬어.
6: 친구들이 내 뒤에서 내 뒷말을 하는 걸 들었어.
7: 대학교 사학년인데 아직 진로를 정하지 못해 걱정이야.
8: 직장 상사 때문에 스트레스받아.
9: 주변 사람들은 다들 결혼하는데 여자친구도 없는 내가 너무 한심해.
10: 직장 내 제일 친했던 동료가 내 아이디어를 가로챘어.
11: 직장 내 상사의 괴롭힘에 복수하고 싶어.
12: 회사에서 다들 나를 두고 수군거리는 것 같아.
13: 야호! 드디어 바라던 아이가 생겼어.
14: 직장 내에서 나만 다른 팀으로 전보됐어.
15: 이번에 건강검진을 받았는데 좋지 않게 나와서 나 자신이 원망스러워.
16: 앞으로의 은퇴 후 준비를 못 해서 내가 원망스러워.
17: 대학 졸업하고 취업 준비 중인데 생각처럼 쉽지 않아.
18: 회사 신규 프로젝트 보고서를 작성해야 하는데 아직 시작도 못 해서 큰일 났어.
19: 결혼을 약속했던 사람과 이별하게 되었어.
20: 결혼하고 삼 년이 지났는데 연애만 할 걸 그랬나 하는 후회가 되네.
21: 결혼하고 난 후에 내가 원하지 않는 인생에 끌려가는 듯해서 우울해.
22: 어렵게 취업했지만 그만두고 싶다는 생각이 들어. 이젠 너무 지쳐.
23: 오늘 직장 상사와 크게 다퉜어.
24: 오늘 최종 면접을 보았는데 아무래도 탈락할 것 같아.
25: 여자친구 부모님께서 결혼을 반대하셔.
26: 이번 면접은 합격이라 생각했는데 떨어졌어.
27: 회사 프로젝트 성과를 상사가 가로챘어.
28: 대학 졸업한 지 이년이 지났는데 구직난 때문에 취업이 두려워져.
29: 직장 내 대인관계가 이렇게 힘든 줄은 몰랐어.
30: 대기업에 취직하고 싶은데 중소기업에만 합격해서 너무 속상해.
31: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 조금 스트레스를 받게 돼.
32: 아이를 잘 키울 수 있을지 걱정이야.
33: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받았지만 극복해서 뿌듯해.
34: 진로에 대해 정말 걱정스러워.
35: 회사 일을 열심히 했지만 나에게 성과가 없어.
36: 은퇴 후 내가 무엇을 할지 걱정되서 마음이 불편해.
37: 학교 친구들과 싸웠어.
38: 가족들을 위해 열심히 일을 했지만 내 마음을 몰라줘서 슬퍼서 울었어.
39: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받게 돼.
40: 요즘 밤을 설치다 보니 스트레스가 심해.
41: 이 회사에 들어온 게 후회돼. 상사는 일 처리에 상식이 없고 체계가 없어서 나와 너무 안 맞아.
42: 요즘 가슴이 자꾸 답답한 느낌이 있는데 무슨 병이 있는 건 아닌지 걱정돼.
43: 이 나이 되도록 돈을 모아 놓은 게 없어서 나 자신에게 화가 나.
44: 요즘 가족들과의 대화가 너무 없어진 것 같아.
45: 아내가 나보고 월급이 적다며 나무랐어. 그 말을 듣고 너무 좌절감이 느껴져.
46: 아내가 이렇게 혐오스러운 적은 처음이야!
47: 회의 시간은 다가오는데 프린터 고장으로 자료 출력이 안 되는데 어떻게 해야 하지?
48: 얼마 전까지 멀쩡하던 친구가 갑자기 하늘나라로 떠났어. 정말 가슴이 아프고 슬퍼.
49: 운동하는데도 건강이 나빠져서 어제 병원에 가서 검진을 받았어.
50: 처음 회사에 취직했을 때는 너무 좋았는데 지금은 생각이 많이 달라졌어.
