1: 어제 퇴근하며 교통사고가 나서 머리가 마비 된 거 같이 멍멍해.
2: 업무적으로 같이 팀을 이뤄 있는 동료 중에 후배가 있는데 업무를 너무 잘하네! 나랑 비교 되게끔.
3: 며늘아기가 임신을 했다고 그러네. 그동안 유산을 해서 걱정했는데.
4: 그동안 고혈압 때문에 고생도 하고 고민도 많이 했는데 혈압이 정상 수치를 되찾았다고 그러네.
5: 입사 동기가 이번에 인사발령으로 지방쪽으로 좌천이 되었어.
6: 회사 동료가 관공서 입찰 때문에 나에게 친분 있는 공무원을 소개해 달라고 그러는데 성가시네.
7: 회사에서 분기별로 결산을 내는데 내가 속한 우리 부서가 성과가 좋아 올 연말에 가족 여행을 보내 준다네.
8: 자녀들이 다 출가하고 아내랑 단둘이 생활하는데 요즘 낙도 없이 사는 게 재미가 없어.
9: 지금 집에서 애들에게 연락을 받았는데 집사람이 쓰러졌다네.
10: 지금 집으로 달려가고 있는데 화가 나서 어찌 할 줄 모르겠네.
11: 아파서 병원에 입원해 있는데 집사람이 고생을 하는 것을 보니 그동안 고생 시킨 거 같아.
12: 중년의 나이에 애들이 공무원 시험을 몇 년을 도전해도 잘 안 되니 스트레스네. 자기 갈 길 가면 좋은데.
13: 요양원에 연로하신 어머님이 몇 년을 계시는데 요즘 코로나로 인해 자주 못가서 마음이 아파.
14: 이제껏 열심히 살아왔는데 애들에게 번듯하게 재산이라고 물려줄 것도 없고 그렇네.
15: 집사람이 신경이 예민한 타입인데 요즘 조금만 신경을 쓰고 해도 몸에 무리가 오고 그렇네.
16: 자녀들이 다 출가하고 우리 노부부만 사는데 혹시나 아내가 먼저 어찌 되면 어쩌나 하고 걱정되네.
17: 은퇴하고 나서 사는 게 걱정이네.
18: 일이 너무 많아서 힘드네.
19: 상사가 나한테 잘해주니 시샘하는 사람이 있네.
20: 큰애가 드디어 초경을 해.
21: 새로운 일을 맡다 보니 어렵네.
22: 부장님이 업무지시를 한 번에 했으면 좋겠는데 자꾸 호출하셔서 엄청 성가셔.
23: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 자궁에 혹이 생겼다고 그래서 당황스럽더라. 전에 혹이 있어서 수술한 지 오래되지 않았거든.
24: 갑자기 명예 퇴직 발표 됐어. 은퇴 준비를 해야 할 거 같아.
25: 요즘 직장 상사 때문에 너무나 힘들어.
26: 돈 들어갈 곳은 많은데 코로나 때문에 회사 재정이 좋지 않아서 은퇴 준비를 해야겠어.
27: 점점 갱년기 증상도 심해지고 호르몬 변화도 생기다 보니 몸이 예전 같지 않아 걱정이야.
28: 나에게 은퇴라는 말은 먼 일이라고 생각하고 너무 즐기기만 한 거 같아 화가 나.
29: 인성이 바른 아이로 키우고 싶었는데 다행히 학교에서 교우 관계가 좋아 기분이 좋아.
30: 배우자가 씀씀이가 과하다 보니 재정에 많은 빈틈이 나타나. 앞으로 은퇴와 노후 준비가 걱정이 되네.
31: 앞으로 남은 여생을 어떻게 보내야 할 지 노후에 대한 걱정이 많아지네.
32: 젊은 직원들은 사고방식이 우리와 달라서 그런지 내 능력 밖의 일도 잘 처리해서 불안해.
33: 예전과는 다르게 몸도 자꾸 불어나고 살이 쉽게 빠지지도 않아서 건강을 자꾸 염려하게 되네.
34: 나는 결혼하면 아이를 낳고 싶지 않아. 아이를 꼭 낳아야 하는 걸까?
35: 취업하기가 너무 힘들어. 매일 열심히 준비만 하는데 내 삶을 송두리째 뺏긴 기분이야.
36: 얼마 전 내 생일이었는데 가장 친한 친구가 축하한다는 문자 한 통도 보내지 않았어. 그동안 왜 친하게 지냈나 싶더라고.
37: 요즘은 일에 대해 회의감이 들어. 열심히 했는데 성과가 나지 않아. 나랑 적성에 맞지 않는 것 같아.
38: 남자친구 몰래 바람을 피웠어. 그래서 죄책감이 들어.
39: 약속 시간에 늦어서 친구가 화가 났는데 연락이 없어. 그래서 불안해.
40: 나이가 들수록 업무 능력이 떨어져서 젊은 직원들이나 상사 눈치가 보여 조기 퇴직을 해야 하는 거 아닌지 고민스러워.
41: 직장 없이 집에서 놀고 있던 아들이 아빠랑 싸우고 집을 나갔는데 연락이 되지 않아.
42: 이번 승진에서 또 밀렸어. 이제 정말 퇴직할 때가 된 것 같아.
43: 우리 부서 직원이 봉급 횡령을 했어. 평소 내가 믿고 좋아했던 직원이었는데 뒤통수 맞은 기분이야.
44: 백세 시대라는 말을 들으면 마음이 아주 불편해.
45: 건강검진을 받아야 하는데 코로나 때문에 병원에 가는 것도 꺼려져서 기분이 안 좋아. 올해는 꼭 받으려고 했었는데.
46: 나 이번에 면접에서 또 떨어졌는데 친구는 합격했대.
47: 새로 들어간 직장에 적응을 잘 못하겠어.
48: 요즘 취업하기 너무 힘들어. 공고도 나오지 않고 있어.
49: 회사에서 과장님께 혼이 나서 정말 화가 나!
50: 요즘 세상에 아이를 낳는다고 해도 잘 키울 수 있을까?
