1: 회사에서 잘린 게 내가 좋은 대학을 못 나온 것 때문인가 싶어서 괴로워.
2: 직장에 적응하지 못해 결국 퇴사하고 말았어. 스스로가 한심하고 속상해.
3: 아내가 교통사고로 죽었어. 다리를 절어 데리러 가지 못한 내 잘못 같아서 너무나 괴로워.
4: 남편과 크게 싸우다 실수로 물건을 던져서 정말 미안하고 죄책감 들어.
5: 직장에서 실수를 한 이후로 동료들과 겉도는 것 같아서 너무 힘들고 죄책감이 들어.
6: 몸도 혼자 가누기 힘든데 남편과도 이혼하니 너무 괴로워.
7: 아무도 나와 친구가 되어주고 싶어 하지 않아서 학교 가기가 너무 싫어. 너무 서러워.
8: 다른 친구들에 비해 나는 잘하는 것도 없고 아무 발전도 없는 것 같아서 열등감 느껴져.
9: 아버지가 재혼하신 후로 너무 힘들어. 하지만 내가 짐이 되고 싶지 않아.
10: 내가 친구에게 상처를 주게 된 것 같아 죄책감이 들어.
11: 오늘도 부모님이 싸우는 소리에 잠도 제대로 못 잤어. 너무 절망스러워.
12: 그동안 내가 너무 놀기만 하며 안일하게 살아왔다는 것을 깨닫는 중이야. 너무 후회돼.
13: 공부를 해야 하는 것을 알면서도 행동으로 옮기기 어려워서 자꾸 스트레스야.
14: 이제 슬슬 부모님으로부터 독립을 생각할 나이인데 그렇지 못한 내가 바보 같아.
15: 가족들과 갈등이 있었는데 제대로 대처를 한 것 같지 않아서 슬픈 기분이야.
16: 절망스럽게도 회사로부터 권고사직을 통보받았어. 내가 이 가정을 계속 책임질 수 있을까?
17: 갱년기로 우울한데 남편은 나를 돌아봐 줄 생각도 없어서 슬퍼.
18: 계속 앓고 있던 병 때문에 여러모로 주위에 폐를 끼치는 것 같고 스스로에게도 죄책감이 들어.
19: 돈이 없어서 늘 배를 곯으며 살아야 하는 우리 가족에게 늘 죄책감이 들어.
20: 요즘 직장에서 계속 스트레스를 받는 중이라 여기에 온 것을 후회 중이야.
21: 내 병원비를 벌어 대신 대주는 가족들에게 죄책감이 들어.
22: 병원에 다녀왔는데 내 몸 상태가 생각보다 너무 심각하다는 것을 알고 울고 싶은 기분이야.
23: 자식들과 지금이라도 잘 지내보고 싶은데 차마 용기가 안 나.
24: 내 남편이 어제 세상을 떠났어. 모든 게 내 탓인 것 같아 허탈하고 외로워.
25: 신체 질환 때문에 직장도 잃고 경제적으로도 너무 어려워진 나 자신이 지긋지긋해.
26: 부모님이 항상 내 성적에 신경 쓰시는데 이 점수를 알면 실망하실 거야.
27: 요즘 내 감정 기복이 심해서 엄마가 엄청 신경 쓰셔. 병원까지 매번 데려간다니까.
28: 엄마 아빠는 항상 내 공부에 투자해주고 신경 써주시는데 너무 미안한 마음이야.
29: 공부를 잘하고 싶은데 똑똑하지 않은 내가 너무 미워.
30: 나는 너무 똑똑하지 않은 것 같아.
31: 점점 남을 믿지 않는 내가 너무 싫어져.
32: 사촌 언니가 너무 잘살아서 비교되는 게 힘들어.
33: 내 몸이 불편해서 가족들에게 부담감을 주는 것 같아.
34: 부인의 유언을 지키지 못하는 내가 너무 싫어.
35: 난 천식이 있는데 요즘 점점 더 심해지고 있어.
36: 요즘 부인도 없이 혼자라는 사실에 너무 외로워.
37: 우울증을 앓는 부인을 보면 안타깝고 마음이 아파.
38: 어려서부터 가난하게 자란 이 상황이 너무 지겨워.
39: 가난한 형편에 내가 아프기까지 해서 남편에게 너무 미안해.
40: 갑작스럽게 사고를 당했어. 이제 돈을 벌기가 힘들어졌어.
41: 티브이에서 본 노년기 만성질환 사례가 나인 것 같아서 불안하고 초조해.
42: 나이가 들어 남편을 보살필 힘이 없어서 걱정이야.
43: 젊을 때 노후를 대비하지 못해서 걱정돼. 진짜 이렇게 슬플 줄이야.
44: 다 늙어 황혼이혼을 했어. 그동안 무얼 위해 살아왔나 싶어.
45: 누나가 난 뭘 해도 안 될 거래. 이런 말을 듣고 가만히 있는 내가 너무 불쌍해.
46: 부모님께 성적 올리겠다고 약속했는데. 내가 한 말에 책임을 지지 않았어.
47: 오늘 친구들 앞이라 창피해서 아버지를 못 본 척했어. 후회가 돼.
48: 오늘 나 때문에 친구 부부가 싸웠어. 죄책감 들어.
49: 부모님이 요새 자꾸 싸우셔. 이러다 이혼하실까 봐 초조해.
50: 어제도 남편이랑 싸웠어. 이제 남편과의 결혼생활이 힘겨워졌어.
51: 아내가 이혼하자는 걸 겨우 미뤘어. 진짜 끝일까 봐 두려워.
52: 내 친구가 경찰인데 병에 걸려 그만둬야 한대. 너무 안타까워.
53: 몸 다치고 소득이 점점 줄어드는데 당장 내일이 걱정돼서 안절부절못하겠어.
54: 아직 죽기에 이른 나이인데 폐암을 진단받았어. 난 정말 불행한 사람이야.
55: 몸을 다치고 소득이 감소했어. 절망적이야.
56: 정말 열심히 돈 벌고 모았는데 여전히 돈이 부족해. 인생 패배자가 된 기분이야.
57: 이번 일은 처음 해봐서 일할 때 스트레스받고 항상 긴장돼.
58: 어머니가 치매 진단을 받으셨어. 내가 없는 시간 동안 외로우셨나 봐. 안쓰러워.
59: 요새 주름이 너무 많아져서 내가 아닌 거 같아. 걱정돼.
60: 나 빼고 가족들이 다 교통사고로 죽었어. 사는 게 힘겨워.
61: 요새 젊은 친구들과 대화하면 내가 모르는 얘기를 해서 열등감이 느껴져.
62: 큰아들 집에서 같이 사는데 눈치가 보여. 괜히 온 거 같아 후회돼.
63: 이제 사회에서 필요 없는 사람이 되어 버릴 거 같아 안절부절못하겠어.
64: 지난번보다 모의고사 성적이 떨어졌어. 열심히 했는데 성적이 안 나와서 울고 싶어.
65: 친구들이 내 행동이 느리다며 괴롭히고 왕따를 시켜서 짜증이 나.
66: 형편이 넉넉하지 못해 동생도 학원을 못 다니는데 부모님께 대학 등록금을 달라고 하기 죄송해.
67: 요즘 우울증이 있는 것 같아 기운도 없고 의욕이 없어 너무 힘들어.
68: 어릴 적부터 다리가 불편해서 모든 사람이 나를 불쌍하게 보는 것 같아 슬퍼.
69: 친구들과 잘 지내지 못하는 내가 너무 싫어.
70: 어머니가 싹싹한 동서만 예뻐하는 것 같아 속상해.
71: 대학원을 가고 싶은데 부모님께 도움을 받아야 해서 죄송해.
72: 부모님이 요즘 자주 다투셔서 걱정이야.
73: 부모님도 힘드신데 대학을 졸업하고도 경제적으로 독립할 수 없을 것 같아 초조해.
74: 허리가 아파서 오래 서서 일하는 게 너무 힘들어. 그런데 사람들이 몰라주니 꼭 벌 받는 기분이야.
75: 몸이 예전 같지 않아 힘들어. 아이들한테 들어갈 돈도 늘어나는데 수입은 줄어 걱정이야.
76: 아내가 너무 갑작스럽게 죽어 황망해. 같이 사는 동안 아무것도 못 해줘서 너무 미안해.
77: 요즘 부쩍 이유도 없이 기분이 우울해지고 기운도 없어서 힘들어.
78: 은퇴하고 나니 나만 한가한 거 같고 주변 사람들은 다 바쁜 거 같아. 나만 소외당하는 기분이야.
79: 진급에서 누락되어 명예퇴직을 제안받았어. 스스로가 너무 초라한 것 같아 화가 나.
80: 나이가 드니 여기저기 병원 갈 일이 많은데 식구들 아무도 나에게 관심이 없어 슬퍼.
81: 회사가 사정이 안 좋아져서 명예퇴직을 제안받았는데 난 아직 준비가 안 돼 있어. 너무 불안해.
82: 노후 준비도 제대로 안 되어 있는데 몸까지 안 좋아 일을 못 하니 불안하고 슬프다.
83: 오늘도 페이스북하고 인터넷 서핑하느라 공부를 못했어. 곧 시험인데 내가 너무 한심해.
84: 몇 년 동안 우울증을 앓고 있어. 대학 가고 진로를 찾아봐야 하는데 뭘 해야 할지 모르겠어.
85: 친구가 사고로 팔이 마비된 이후론 나랑 말도 안 하려고 해. 상심이 큰 것 같아서 안쓰러워.
86: 곧 면접 보는데 걱정이야. 다들 너무 뛰어나서 나만 능력 미달인 것 같아 불안해.
87: 다니는 직장 그만두고 대학원에 진학하고 싶은데 부모님 반대가 심해. 지금은 눈물만 나와.
88: 기말고사 열심히 준비했는데 성적이 더 떨어졌어. 난 왜 이 모양인지 모르겠어.
89: 난 모든 면에서 능력이 남들보다 떨어져. 이게 다 내 청각장애 때문인 거야.
90: 아내와 일 년 전에 사별했어. 이 슬픈 감정에서 이제 벗어나고 싶은데 그게 안 돼.
91: 우리 아들이 백혈병 진단을 받았어. 말할 수 없을 만큼 마음이 아프고 속상해.
92: 갱년기 증상이 심해져서 걱정이야. 자꾸 가족한테 짜증 내고 나도 이런 내가 싫어.
93: 남편과 얼마 전에 사별했어. 다 내 탓인 것만 같아.
94: 요즘 경제적으로 어려워져서 아내가 청소 일을 하게 됐어. 가장이 되어서 아무것도 못하는 내가 너무 한심해.
95: 아내가 항암치료 하고 있어. 항상 함께하던 아내와 떨어지니 외롭고 뭘 위해 살았나 싶어.
96: 자식들이 이제 날 보려고 집에 찾아오지도 않아. 너무 외롭고 이렇게 죽어갈까 봐 두려워.
97: 아내는 요즘 나와 말도 안 하고 주변에서도 다 나를 싫어해. 아무도 나를 원치 않아.
98: 아내와 형이 최근에 하늘나라로 떠났어. 그렇게 빨리 보낸 게 다 내 잘못 같아.
99: 은퇴 후 주변에 친구가 없어서 외로워. 조울증이 있어서 소통하는 게 어려운 것 같아.
100: 남편 병간호하는 게 너무 힘들고 지쳐. 언제쯤 돼야 나도 쉴 수 있을지 모르겠어.
101: 다리랑 턱관절이 너무 안 좋아져서 아프고 불편해. 강사 일도 이제는 못할 것 같아서 눈물 나.
102: 학교 성적이 좀처럼 오르지 않아서 너무 힘들어.
103: 부모님이 내가 하고 싶은 음악을 반대하시는 것 같아서 너무 속상해.
104: 부모님이 어제도 많이 다투셨어. 내 학원비 때문에 싸운 것 같아서 너무 속상해.
105: 공부는 하기 싫고 성적은 계속 떨어져서 고민이야.
106: 학교 친구를 왕따 시킨 것 같아서 기분이 좋지 않아.
107: 내가 앞으로 어떤 일을 해야 할지 고민이 돼.
108: 내가 지금 하고 있는 일이 정말 내가 하고 싶은 일인지 알 수가 없어서 속상해.
109: 키가 작아서 남들한테 무시당하는 기분이 자주 들어서 너무 속상해.
110: 나이가 들어서 그런지 작은 일에도 우울해지고 기운이 빠져.
111: 와이프와 금전적인 문제로 다투다가 이혼을 하게 돼서 너무 비참해.
112: 나이가 들수록 들어갈 돈은 많아지고 소득은 줄어들어서 걱정이야.
113: 간암 수술 이후에 너무 무기력해진 것 같아서 정말 힘들어.
114: 자식들이 말을 듣지 않아서 속상하고 짜증이 나네.
115: 남편과 사별 후에 소득이 없어서 살아가기가 힘드네.
116: 나이가 들수록 아픈 곳은 많아지고 자신감은 줄어들어서 너무 슬퍼.
117: 나이가 많다고 남들이 무시하는 것 같고 따돌리는 것 같아서 너무 외롭고 슬퍼.
118: 나이가 들다 보니 아픈 곳도 많아지고 조심해야 하는 상황도 많아지니 정말 우울해.
119: 나이가 들어서 나를 찾아주는 사람도 없고 맘을 터놓을 친구도 없어서 너무 외로워.
120: 건강이 점점 안 좋아지니 혼자 할 수 있는 일이 줄어들어서 걱정이 많이 되네.
121: 요즘 인터넷에 중독돼서 학업에 소홀해지면서 성적이 떨어졌어. 나 자신이 증오스러워.
122: 내가 인 서울을 하기 위해서 부모님이 신경 써주시는 건 알겠지만 과잉보호가 옳은 건지 의심스러워.
123: 나는 옆에서 친구 따라서 살짝 때린 게 다인데 그 친구가 다쳤어. 너무 미안하고 후회돼.
124: 내가 어릴 때부터 앓던 병 때문에 친구들과 놀기 눈치 보이고 내가 죄인이 된 것만 같아.
125: 내가 자주 아파서 부모님이 뭐든지 간섭하셔. 내가 무슨 일을 해도 안 될 것 같아.
126: 내가 하고 싶은 일이 있는데 아파서 할 수 없을까 봐 걱정돼.
127: 내 병 때문에 친구와 갈등이 생겼어. 이런 병을 가지고 있는 내가 너무 지긋지긋해.
128: 내가 딸에게 정서적으로 지지가 되지 않았나 봐. 앞으로도 딸과의 관계는 실패해버리고 말 거야.
129: 내가 준비하던 시험에 또 떨어졌어. 이런 내가 실망스럽고 한심해.
130: 병원 검사 결과가 나왔는데 초기 치매 증상이래. 눈물밖에 나지 않아.
131: 자녀 문제로 이혼을 할 것 같아 너무 두려워.
132: 자녀 교육 문제로 이혼할 것 같아. 난 앞으로 어떻게 살아가야 할까.
133: 내 소득은 한정되어 있는데 부모님과 자녀 모두 돌봐야 하는 게 너무 어려워.
134: 내 직장에서 월급이 줄고 있어. 나는 실패한 인생이고 앞으로도 이럴 거야.
135: 내 건강이 악화되면서 할 수 있는 일이 줄어들고 있어서 돈 벌기가 힘들어서 슬퍼.
136: 내 아내가 죽었어. 돈도 많이 없는데 이제 어떻게 살지도 모르겠고 그냥 죽고 싶어.
137: 내가 직장 상사인데 잘못을 해서 직원들과 유대감이 떨어지는 게 내 잘못인 것 같아.
138: 내 소득이 적어지면서 주변 사람들과 잘 못 만나겠어. 너무 슬프다.
139: 나보다 공부도 안 하는 친구가 성적이 훨씬 좋은 걸 보면 항상 긴장되고 한편으로는 친구가 싫어.
140: 학교 성적에 신경 쓸 겨를도 없이 항상 부모님께 맞고 욕먹느라 시간을 너무 허비한 게 후회돼.
141: 나는 억지로 공부하는 것이 어렵고 내가 하고 싶은 일도 아니라서 나 스스로가 미워.
142: 학교에서 같은 반 친구가 날 괴롭혀. 공부에 집중하기도 어렵고 자신감이 없어서 힘들어.
143: 나 학교에서 아빠 없는 애라고 따돌림당해. 항상 교실에서 혼자 밥 먹고 있으면 슬퍼지는 거 있지.
144: 난 병이 있는데 항상 치료비 때문에 부모님끼리도 많이 싸우셔. 너무 무기력해.
145: 여자친구가 임신을 해서 내가 부모님으로부터 독립해야 할 것 같은데 너무 혼란스러워.
146: 동창회를 갔는데 친구들은 모두 잘나가는데 나만 백수신세인 게 한심하다고 느꼈어.
147: 나는 신체적으로 장애를 가지고 있어서 사람들의 시선이 너무 두렵고 내 스스로에게 자신감이 없어.
148: 나는 장애 때문에 주변 사람들보다 못하고 혼자 할 수 있는 게 점점 사라져가서 힘겹고 슬퍼.
149: 대학 다니면서 동기들에 비해 내가 너무 뒤처지는 것 같다는 느낌을 많이 받아. 힘이 다 빠져.
150: 부모님한테 손 벌리는 것이 너무 죄책감 들어서 내가 미술 전공한 것이 너무 후회돼.
151: 잘하는 것도 없고 하고 싶은 거나 행복해지는 일에 흥미조차 갖지 못하는 이 상황이 너무 힘들어.
152: 멋진 가수가 되길 원했는데 앨범도 실패하고 이젠 뭘 해야 할지 모를 정도로 내가 너무 실망스러워.
153: 예전에는 나름 여유롭게 살았는데 요즘 나이가 드니까 우울하기만 하고 불만만 계속 많아지네.
154: 자꾸 몸이 아파서 병원에 가보니까 유방암 말기라고 진단받아서 더 이상 삶에 희망이 없어.
155: 남편이 나와 이혼하고서 날 떠난 후에 항상 죽고 싶도록 괴로워.
156: 슬슬 나이가 들어가니 아무도 나에게 연락을 하지 않아. 인간관계를 신경 쓰지 않은 내 탓인 걸까?
157: 남편도 잃고 혼자서 무기력하게 있는 시간만 많은데 당장 밥 먹을 돈조차 없네.
158: 우리 부모님이 항상 나에게 유치원생 대하듯이 말해서 스트레스받아.
159: 나는 잘못한 게 없는데 친구들이 나를 때리고는 선생님께 이르지도 말래. 나 너무 힘들어.
160: 내가 학원 가지 말자고 친구를 꾀었는데 어른들한테는 친구가 가지 말자고 했다고 거짓말했어. 죄책감이 들어.
161: 친구들이 나를 싫어해. 내가 못생겨서 그럴 거야.
162: 남자친구를 정말 좋아하는데 남자친구가 자기를 안 좋아하는 것 같다고 자꾸 말을 해.
163: 남자친구랑 헤어지고 싶어. 이제 별로 좋아하는 느낌이 들지 않아.
164: 우리 부모님은 나에게 너무 관심이 없어. 어제 내 생일이었는지도 모르시더라고.
165: 나는 이 직업이 너무 나와 맞지 않는 것 같아. 하루하루가 힘들어.
166: 우리 집은 아무도 돈을 벌지 않아서 너무 가난한데 나도 백수야. 삶에 흥미가 하나도 없어.
167: 나는 공무원 시험을 준비 중이야. 일 년이 넘었는데 앞으로도 계속해야 할지 고민이야.
168: 나는 지방에 살아서 다른 애들보다 공부를 잘할 수 있는 환경이 아니야.
169: 같이 대기업 준비하던 내 친구는 떨어지고 나만 합격해서 미안한 마음이야.
170: 중간고사보다 기말고사 점수가 떨어졌어. 이번 학기를 망친 것 같다는 생각이 들어.
171: 회사에서 벌써 나가라고 눈치를 주고 있어. 일하는 시간이 줄어 임금도 줄었는데 힘들어.
172: 얼마 전에 승진도 못 하고 급여는 삭감당했어. 난 무능력한 가장이 되어버렸어.
173: 나는 열심히 사는데 우리 가족을 먹여 살리기엔 모자란 것 같아.
174: 우리 애들은 집을 나가고 우리 남편은 매일 화가 나 있어. 내 탓인 것만 같아.
175: 나는 이제 늙고 병든 노인이야. 내 맘대로 할 수 있는 게 점점 줄어들고 있어.
176: 늙고 병든 나는 경제활동을 할 수 없어. 아프지만 살아갈 날이 남았는데 어떻게 해야 할까?
177: 나는 신체장애를 갖고 있어. 그래서 부모님이 너무 날 과잉보호해서 힘들어.
178: 오늘 엄마한테 심한 말을 해서 너무 미안해 난 왜 그랬을까?
179: 엄마 혼자 우릴 키운다고 학원에 과외에 남들과 비교 안 되게 해 주시는데 시험을 또 망쳤어.
180: 나에게 가족은 엄마 하나인데 정신질환이 있어서 병원비가 많이 나와 엄마한테 너무 미안해.
181: 나는 그냥 쓰레긴가 봐. 그렇게 과외를 받아도 점수는 바닥이야. 엄마한테 너무 미안하다.
182: 우리 회사는 실적을 너무 중요시해서 회사 다니는 게 너무 스트레스야.
183: 나는 진짜 불행한 것 같아 취업 딱 하려니까 코로나 터져서 우울증이 더 심해졌어.
184: 나도 과외랑 학원 다니면서 공부 열심히 하고 싶은데 집에 돈이 없어.
185: 나는 환경미화원이야. 나는 내 나름 자랑스럽게 생각했었는데 사회적 인식이 안 좋아서 슬퍼.
186: 내가 왜 이 여자랑 결혼을 해서 이렇게 스트레스를 받는 걸까 너무 짜증이 난다.
187: 내가 너무 불쌍하지 않니? 여자라고 교육도 받지 못해 제대로 된 직장을 다니지 못하고 있어.
188: 이젠 정말 포기하고 싶다. 부모님과 애들을 혼자 돌보는데 직업이 직업인지라 너무 지쳐.
189: 일하던 직장에서 정신질환을 이유로 잘렸어. 이제 나는 뭘 먹고 살아야 하지?
190: 나는 일찍이 남편을 여의고 엄마도 모시고 아들 둘을 키우고 있어. 근데 요즘 너무 힘들다.
191: 나는 사업이 망해서 현재 노숙자야. 집도 가족도 돈도 없어서 너무 외롭고 쓸쓸하다.
192: 아내가 긴 투병 끝에 끝내 가버렸어. 나는 이제 어떻게 살지?
193: 우리 회사에서 내가 제일 나이가 많아서 외로워 다들 날 따돌리는 것 같아.
194: 남편이 치매야. 근데 돈이 없어서 요양병원에 보내지고 못 하고 있어.
195: 나이가 드니까 친구가 없어져서 너무 외로워. 여태 어떻게 살았나 회의감이 든다.
196: 부모님이 내 성적을 가지고 지나치게 간섭해서 힘들어.
197: 엄마밖에 없는데 내가 지적장애까지 있어서 너무 힘들어.
198: 엄마가 재혼하셨는데 적응이 안 돼. 새아빠한테 정이 안 가.
199: 우리 집은 부모님이 맨날 싸우셔서 너무 속상해.
200: 우리 집은 아빠가 안 계셔. 나 때문에 엄마가 슬프신 거 같아 너무 죄송해.
201: 요즘 성적이 너무 안 나와. 내가 문제인 건지 교육이 문제인 건지 모르겠어.
202: 나도 이제 나이가 들어가는데 아직도 아이가 생기지 않아 너무 걱정돼.
203: 나도 이제 직장을 구해야 하는데 무슨 일을 해야 할지 몰라서 걱정이야.
204: 전에 사고로 다리를 다쳐 장애가 생겨 제 몫을 못 하니 가족들에게 너무 미안해.
205: 취업 경쟁이 심해서 정신적으로 너무 스트레스를 받아. 힘들어.
206: 내 열등감 때문에 괜히 다른 사람들에게 피해를 준 것 같아 죄책감이 들어.
207: 내 소득수준이 낮아서 자녀들에게 많은 것을 해주지 못한 것 같아. 너무 죄책감이 들어.
208: 내가 선택한 일이 나와 맞지 않아 능률과 수입도 떨어지는 것 같아.
209: 요즘 갱년기가 와서 그런지 너무 우울하고 힘들어.
210: 아내와의 사별로 간단한 일조차 하기 힘들 정도로 너무 우울하고 힘들어.
211: 치질을 앓고 있어서 너무 힘들고 정신적으로도 우울해지는 것 같아.
212: 늙은 나이에 이혼해서 너무 외롭고 허탈해.
213: 나는 여태까지 열심히 일해 왔는데 갑자기 직장을 잃어서 너무 억울해.
214: 나이가 드니 온몸이 아파서 돈도 못 벌게 됐어. 너무 걱정이야.
215: 부모님께서 내 진로에 지나치게 간섭해서 짜증 나.
216: 성적이 오르지 않아서 진로 고민이 많아. 안절부절못하겠어.
217: 말을 안 듣는 아이 때문에 스트레스를 받아서 매우 슬퍼.
218: 대학교에 진학하지 않아서 취업에 대한 어려움이 너무 많아. 어느 분야에 취업할지 모르겠어.
219: 나는 병이 있어서 인생이 잘 안 풀리는 것 같아.
220: 내 정신병 때문에 자존감이 너무 낮아져서 슬퍼.
221: 정신장애로 인해 다른 사람과의 관계가 어려워서 슬퍼.
222: 취업이 되지 않아서 우울증이 생겼어. 너무 슬퍼.
223: 조울증으로 인해 친구와의 갈등이 생겼어. 다시 돌아갈 수 없어.
224: 나는 암에 걸릴 확률이 매우 높대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
225: 건강도 좋지 않은데 딸과 갈등도 생겨서 힘들어. 다 내 잘못이야.
226: 지금까지 정말 건강하게 살았는데 갑자기 만성 질환이 생겨서 억울해.
227: 몸이 아픈데도 가족들이 도와주지 않아서 스트레스를 받아.
228: 퇴직하고 경제적 어려움 때문에 자녀와 갈등을 겪었어.
229: 이십 년 동안 다니던 회사에서 퇴사하고 이제 돈을 못 버니까 가족들에게 미안해져.
230: 나이를 먹으면서 정신질환으로 정상적인 생활이 어려워져 무기력해.
231: 정신장애로 인해 일할 수 없게 되었고 경제적 어려움을 겪고 있어.
232: 결혼 후에 건강이 안 좋아져서 남편한테 미안해.
233: 신체장애 때문에 건강이 약화하고 있어서 매일 매일 초조해.
234: 오늘 학교에서 급식을 마음 편히 먹지 못했어.
235: 엄마가 계속 공부하라고  지나치게 간섭하시는 게 너무 부담스러워.
236: 성적이 좋지 않아서 정신적 스트레스가 장난 아니야.
237: 성적이 안 나와서 큰일이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
238: 감기에 걸렸는데 남자친구가 나를 별로 걱정하지 않는 것 같아서 싸웠어.
239: 제대한 사람에 대한 배려도 없이 학과 수업이 진행되어서 서러워.
240: 요즘 너무 스트레스받아서 골병이 났어.
241: 나는 요즘 무기력한 인생을 살고 있어.
242: 나는 음악을 하고 싶은데 이제는 다 포기해야 하나 봐.
243: 이직 때문에 너무 스트레스받아.
244: 결혼생활도 다 소용없어. 요즘은 정말 불행한 나날인 것 같아.
245: 코로나 때문에 정말 먹고살기 힘드네. 소득이 점점 줄어들어.
246: 아들에게 공부하라고 화낸 이후로 사이가 멀어졌어.
247: 지금 와서 후회하는 게 바보 같지만 도박하지 말았어야 했는데. 내가 왜 그랬을까?
248: 병원에 입원해 있는데 자식들은 나를 거들떠보지도 않아. 정말 외로워.
249: 아내에게 잘해주지 못했던 것이 너무나도 후회돼.
250: 요즘 외로워서 우울한 감정이 사라지지 않아. 마치 벌 받는 것 같단 말이야.
251: 요즘 몸이 성한 날이 없어. 관리하지 못한 게 후회돼.
252: 몸이 안 좋아서 퇴직하고 돈 문제도 생겨서 요즘 내가 너무 불행하다고 느껴.
253: 요즘 게임에 빠져서 자꾸 친구들과의 약속을 잊어버려. 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
254: 소아마비가 있는데 친구들이 날 무시해서 자꾸 때려. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
255: 심한 우울증을 앓고 있는데 부모님은 관심이 없어. 혼자 해결하려니 너무 힘들어.
256: 성적이 잘 안 나오니까 시험 기간만 되면 불안장애가 심해져.
257: 엄마가 원하는 성적이 나오지 않으면 나를 체벌해. 또 맞을까 봐 걱정돼.
258: 아이를 하나 더 낳으라는 부모님과 자꾸 다투게 돼. 이런 내가 싫어져.
259: 허리디스크로 인해 직장도 그만두고 집에만 있는데 이런 상황이 비관적으로 느껴져.
260: 우울증 때문에 자꾸 인생이 이미 실패작이라는 생각이 들어서 힘들어.
261: 공황장애 때문에 자주 발작이 일어나는데 가족들은 이해해주지 않아 서러워.
262: 허리디스크 때문에 취업이 쉽지 않아. 백수인 내가 혐오스러워.
263: 소아마비로 몸이 불편하다 보니 삶에 의욕이 잘 생기지 않고 목표가 없어.
264: 사고로 인해 전신 마비가 되었어. 가족에게 의지하게 되어 죄책감이 들어.
265: 하반신 마비가 된 나를 간호하던 아내가 이제 이혼을 원한다고 해. 미안한 마음만 들어.
266: 맞벌이인데 집안일도 내가 도맡아 하니 너무 힘들고 불만스러워.
267: 자식들도 늙고 병든 나를 찾지 않으니 외로워서 그냥 세상을 뜨고 싶어.
268: 당뇨로 인한 합병증이 점점 더 심해져서 스스로가 안쓰럽고 서글퍼져.
269: 나이가 들어 자식과 함께 사는데 얹혀사는 것 같아 눈치 보이고 미안해져.
270: 치매 증세가 언제 나타날지 모르니 외출도 쉽지 않고 초조해.
271: 병이 심해져서 외출하려면 딸의 도움을 받아야 해. 아픈 내가 싫어져.
272: 이번 성적이 너무 안 나왔어. 나 자신이 한심해서 눈물이 나.
273: 부모님이 내 문제에 사사건건 간섭하는 게 너무 짜증 나. 내가 못난 사람 같아.
274: 학교에서 친구들이 나를 싫어하는 것 같아. 난 친구가 없어.
275: 나는 왜 친구들이랑 잘 지내지 못할까? 내가 너무 지긋지긋해.
276: 요새 핸드폰 게임에 빠져서 그런지 성적도 떨어지고 너무 후회돼.
277: 친구들이랑 사이가 안 좋아졌어. 능력이 없는 내가 너무 싫어.
278: 오늘 동창회에 갔었는데 친구들은 나보다 훨씬 근사하더라. 완전히 기죽었어.
279: 이제 독립할 나이가 되었는데 내가 할 수 있을지 모르겠어. 막연히 무섭고 걱정돼.
280: 내 마음대로 되는 것이 하나도 없어. 너무 서럽고 슬퍼.
281: 내 자식들이지만 같이 생활하는 게 쉽지 않아. 집에서도 긴장되네.
282: 내가 화목한 가정을 망친 것 같아. 그래서 벌받고 있는 걸까?
283: 내가 인생을 잘못 산 걸까? 벌이가 반 토막 난 게 다 내 탓인 것 같아.
284: 나 혼자 집안일 하는 게 벅차. 언제까지 이래야 하는지 두려워.
285: 주변 사람들이 다 나를 떠나고 싶어 하는 것 같아. 내 아내마저도.
286: 늙으니까 다 내가 싫은가 봐. 주위 사람들이 하나둘씩 점점 멀어져.
287: 나이가 들어서 그런지 주변에 사람들이 너무 없어. 세상에 혼자인 것 같아.
288: 지병이 점점 심해져서 이제 엄마노릇도 못하겠어. 애들한테 짐만 되는 것 같아.
289: 이제 나이 들어서 경제활동도 잘하지 못하고 혼자가 되는 것 같아. 다 내가 못난 탓인가?
290: 내가 늙어서 주변에 사람들도 떠나는 거 아닌가 싶고 의심이 늘어가. 혼자 남는 느낌이 싫다.
291: 엄마 아빠가 나의 모든 일에 간섭하셔. 내 맘대로 할 수 있는 게 없어서 짜증 나.
292: 내 성적이 떨어지니 부모님께서 다투셔서 더 공부하기가 싫어.
293: 내가 다운증후군으로 태어나서 부모님이 과잉보호하셔. 부모님의 시간을 뺏는 거 같아서 죄송해.
294: 부모님은 내가 친구 만나는 시간이 길어지는 것에 대한 의견 대립으로 많이 다투셔서 힘들어.
295: 부모님은 나를 아직도 아기로 아시는지 너무 과하게 보호하셔서 짜증 나.
296: 이혼한 엄마와 살고 있는데 진로를 결정할 수 없어서 내가 너무 안타까워.
297: 나는 대학을 나왔지만 내 성적으로는 대학원 가는 것이 어려워 보여.
298: 틱 장애로 남들에게 놀림감이 되는 나는 쓸모없는 인간처럼 느껴져서 나 자신이 싫어.
299: 손이 절단돼서 나는 할 수 있는 게 없는 한심한 인간이야. 다른 사람들과는 너무 비교돼.
300: 어려운 형편에서도 부모님은 나를 대학까지 교육시켜 주셨는데 취직을 못 해서 죄송스러워.
301: 기러기 아빠 생활을 오래 해서 경제적으로 힘든데 애들이 미국에서 공부를 안 해서 걱정이야.
302: 아내가 아파서 병간호했는데 이젠 나도 지쳐서 아내와 이혼을 했어.
303: 한 쪽 다리가 짧아서 장애가 있는 나와 결혼해 준 아내가 먼저 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
304: 갱년기 우울증으로 사는 것이 불만스럽고 행동을 하는 데 주저하게 돼.
305: 당뇨로 왼쪽 엄지발가락을 절단해서 건강 상태가 많이 안 좋고 안절부절못할 때가 많아.
306: 관절염으로 걷는 게 힘들어서 자꾸 나 자신을 혹사한 것 같아 후회되고 죄책감이 들어.
307: 황혼 이혼이 남 이야기인 줄만 알았는데 경제적으로 무능한 나와 아내가 이혼하고 싶다고 하네.
308: 허리가 아파서 누워만 지냈더니 고독하고 모든 일에 흥미가 없어졌어.
309: 치매가 와서 사람들을 못 알아볼 때가 많아서 누군가를 만나는 것이 두려워.
310: 아빠가 나쁜 친구들과 어울리지 않는데도 불구하고 외출을 금지했어.
311: 이성 친구와 갈등이 생겼어. 삶에 흥미가 상실된 것 같아.
312: 아빠가 술만 마시면 잘못한 게 없는데도 자꾸 때려서 슬프고 서러워.
313: 엄마 아빠가 저녁만 되면 싸우셔서 너무 슬퍼.
314: 내 장애 때문에 부모님의 불화가 있는데 아무것도 할 수 없으니 무기력한 기분이 너무 커.
315: 말을 더듬는 습관 때문에 친구들이 나만 왕따 시키는 것 같아서 슬퍼.
316: 이번 시험도 망쳐서 부모님께 너무 죄송하고 우울해.
317: 내가 조장을 맡은 팀 과제에서 발표 성적이 좋지 못했던 거 같아서 팀원들에게 너무 미안해.
318: 일찍부터 경제활동 시작한 친구들은 이미 돈도 모으며 한참 앞서 나갔는데 난 뭐한 건지 모르겠어.
319: 신체장애 때문에 뭐든 손쉽게 할 수 없으니 자신감이 많이 떨어져.
320: 내 아픈 허리로 인해서 자식들이 간호하느라 힘든 것 같아 너무 미안해.
321: 나이가 들수록 자식들에게 들어가는 비용은 만만치 않은데 소득은 줄어드니 걱정돼.
322: 지금 같은 계절만 되면 비염 때문에 일하기가 너무 힘들어.
323: 얼마 전에 장애를 얻었는데 거기에 갱년기까지 겹쳐지니 너무 우울해.
324: 점점 늙어가는 게 느껴지고 그럴수록 내가 무가치한 인간이라고 느껴져.
325: 나이가 있다 보니 직장에서도 무시받는 기분이 커서 슬퍼.
326: 젊을 때 모아둔 돈도 떨어져 가는 마당에 부인도 가버렸네. 이젠 더는 희망이 없어.
327: 자식들에게 경제적으로 하나라도 더 남겨 주고 싶었는데 노후준비가 덜 된 것 같아.
328: 남편이 죽고 너무 쓸쓸해. 이젠 모아둔 돈도 떨어졌고.
329: 어제 내 친구 상민이에게 거짓말한 것이 들통났어. 너무 미안해.
330: 엄마에게 난 왜 아빠가 없는지 울면서 따졌어. 엄마에게 너무 미안해.
331: 우리 엄마는 내 공부에 대한 간섭이 너무 심해. 그럴수록 공부에 흥미가 떨어져.
332: 아빠랑 엄마가 매일 일기와 숙제 검사를 해. 도대체 내가 누굴 위해 공부를 하는 걸까?
333: 나는 능력도 없고 여자들에게 인기도 없어. 나는 결혼이라는 것을 할 수 있을까?
334: 내 여자친구가 내 연봉이 너무 적어서 나랑은 결혼을 못 하겠대. 눈물이 나.
335: 나는 택배 일을 하는데 무릎연골이 찢어져서 수술해야 해. 일도 못 하게 생겼어.
336: 나는 왜 이렇게 생겼을까? 얼굴이 온통 아토피 때문에 미치겠어.
337: 같은 학원 동기들은 다 취직이 되었는데 나만 취직이 안 되었어. 너무 불행해.
338: 내가 방광암이라니. 절망적이야.
339: 중학교 졸업이라 변변한 직장도 없이 일용직 생활을 하고 있는데 더 나이 들면 어쩌나.
340: 내가 중국요리를 하고 아내가 배달했는데 사고가 나서 아내가 죽었어. 너무 슬프다.
341: 퇴직까지 했는데 몸도 아프니 정말 어찌해야 할지 모르겠어. 돈도 없고 이거 원.
342: 내 아들은 알코올중독이야. 내가 아들을 그렇게 키웠다니 너무 슬프다.
343: 난 말기 암 환자야. 거동이 불편해 딸이 내 병시중을 들고 있으니 빨리 죽었으면 좋겠어.
344: 나는 가족들에게 심한 욕설과 구타를 일삼은 녀석이야. 내 주변에 가족이 없는 게 당연해.
345: 내 탓이지 모든 게 내 탓이야.  건강관리를 못 한 내 탓이지.
346: 나는 진주를 파는 사람인데 설암에 걸려서 이젠 말을 잘 못 해. 너무 슬퍼.
347: 내가 평생 뒷바라지 다 해줬는데 내가 치매에 걸렸다고 나를 버렸네.
348: 나는 아빠가 없는데 친구들이 이런 내 가정사를 알게 되면 나랑 멀어질까 봐 두려워.
349: 이번 시험을 망쳐버렸어. 너무 슬프고 부모님께 말하기도 두려워.
350: 집에 늦게 들어왔다고 엄마한테 또 맞았어. 아픈 것보단 너무 서러워.
351: 평소 괴롭힘당하던 친구가 오늘 학교를 빠졌는데 너무 불안하고 죄책감이 들어.
352: 내가 가진 장애 때문에 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 너무 막막해.
353: 남자친구한테 우울증을 핑계로 화풀이를 해버렸는데 너무 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
354: 난 왜 이렇게 키가 작은 건지 너무 속상하고 스트레스받아.
355: 엄마는 아직도 나를 못 믿나 봐. 이제 나도 성인인데 자꾸 간섭하니까 힘들고 지쳐.
356: 앞으로 뭐 해 먹고 살아야 할지 모르겠어. 막막해 죽겠어.
357: 여태 뭐 하고 산 건지 모르겠어. 아직까지 꿈도 없고 잘하는 것도 없는데 내가 너무 한심해.
358: 대체 난 왜 장애를 가지고 태어난 걸까? 태어나질 말 걸 눈물만 나네.
359: 혼자 생계를 이끌어 나가려니 요즘 너무 힘들고 벅차게 느껴져.
360: 직장 때문에 가족들과 떨어져 혼자 타지 생활 중인데 요새 우울증이 심해진 것 같아 걱정이야.
361: 정신질환 때문에 더는 생계 유지조차 어려울 것 같아. 너무 힘들어.
362: 내 정신이 왔다 갔다 한다고 가족들까지 날 무시하는 것 같아 너무 짜증 나.
363: 내가 몸이 안 좋으니 일도 못 하고 집에 누워만 있는데 남편한테 미안해 죽겠어.
364: 요즘 건강이 더 안 좋아진 것 같아 걱정이야. 이대로는 직장도 다니기 힘들 것 같아.
365: 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어. 평소 음식을 조심했어야 했는데 난 왜 이럴까?
366: 요즘 건망증도 심해지고 아무래도 병원을 가봐야 할 것 같은데 자식들 볼 낯이 없네.
367: 이번 시험도 성적이 좋지 않아서 걱정이야. 부모님께서 뭐라고 하실까.
368: 잠을 못 잤더니 피곤해 죽겠어. 어제도 밤새 핸드폰 게임을 했거든.
369: 요즘은 서류 낸 곳에서 연락도 안 와. 진작 공부를 열심히 해야 했나 봐.
370: 요즘 여드름이 자꾸 심해져서 스트레스가 장난이 아니야.
371: 요즘은 모든 게 다 내 탓 같고 사람들이 다 나를 비난하는 것 같아서 자신감이 없어.
372: 남들이 다 열심히 할 때 난 뭘 한 걸까? 요즘은 나 자신이 한심해서 못 견디겠어.
373: 요즘 일이 어려운데 아이들은 학원을 새로 등록하고 싶어 하니 마음이 쓰이네.
374: 이제 나이를 먹으니 예전 같지가 않네. 거기다 어제도 친구 상을 치르고 왔단 말이야.
375: 못 배워서 가족들 원하는 것 하나 제대로 못 들어주는 것 같아 마음이 안 좋네.
376: 또 혈압 때문에 약을 잔뜩 처방받았어. 계속 고혈압으로 숨이 차고 심장이 두근거려서 걱정이야.
377: 그나마 퇴직 후에 하던 소일거리도 끊기니 자식들 눈치가 보이네.
378: 은퇴하고 집에 박혀 있으면 우울해진다더니 그 말이 맞아.
379: 다 늙었는데 내 인생도 실패작 같아. 남은 게 없네.
380: 은퇴하고 집에 있다가 보니 혼자가 된 기분이야. 적적한데 뭘 해야 될지 모르겠어.
381: 가족이고 친구고 남은 게 없네. 너무 고독하고 허탈한 삶이야.
382: 요즘은 자식들도 내 말을 무시하는 기분이야. 늙은이 취급이나 하고.
383: 왜 황혼 이혼이 느는지 알겠어. 남편이 있는 게 오히려 더 외로우니 말이야.
384: 어릴 때 못 배우고 이제는 할 게 없으니 나이 먹을수록 위축되는 기분이야.
385: 이제 자식들도 다 컸고 참고 살기 싫네. 이혼 얘길 하고 싶어.
386: 성적이 잘 나올 거라고 생각했는데 망쳐버렸어. 나는 공부에 재능이 없는 걸까?
387: 나와 같이 어울리는 친구들이 한 명도 없어. 매일 혼자 있는 게 너무 우울하고 죽고 싶어.
388: 한부모 가정이라는 것이 너무 창피해. 그걸 창피해하는 나 자신도 미워.
389: 집에 들어가기 싫어. 아빠가 자꾸만 나에게 손찌검을 해.
390: 나는 왜 사는 걸까? 삶의 목표가 없어.
391: 나는 앞으로 무슨 일을 하게 될까? 미래가 너무 불확실해.
392: 회사에서 여자들을 채용하기 꺼린다는 이야기를 들었어. 내가 무슨 노력을 해도 난 힘들 거야.
393: 앞으로 어떻게 살아가야 할까. 미래가 안 보여.
394: 또 가족들과 갈등이 있었어. 가장으로써 잘 풀고 싶은데 그게 잘 안돼.
395: 가정의 가장으로서 가족을 부양하며 생계를 책임지는 것이 너무 힘들어.
396: 부모님도 자식도 모두 내가 돌보는 데 지쳤어. 나도 이제는 나를 위해 살고 싶어.
397: 남편이 세상을 떠났어. 너무 허무하고 자꾸만 비관적인 생각이 들어.
398: 몸이 아파서 병원에 가니까 심각한 상황인 것 같아. 슬퍼서 눈물이 나.
399: 남편과 헤어지기로 했어. 내 몸이 안 좋아서 그런 건지 나 자신이 너무 미워.
400: 나이가 많이 들어서 이제는 더는 일을 할 수 없는 상황이 되어버렸어.
401: 부인의 건강이 악화되어서 내가 돌봐야 하는데 나도 몸이 건강하지 않아서 힘들어.
402: 점점 나이가 들어가는데 노후 준비가 안 되어 있어서 불안하고 답답해.
403: 예전에는 사회적 지위와 지지가 있었는데 나이가 들고 그런 것이 다 사라졌어. 정말 허탈해.
404: 내 정신이 멀쩡하지 않아서 그런 건지 사람들한테 무시당하는 느낌이 자꾸만 들어.
405: 내 장래 희망은 수영선수가 되는 것인데 부모님은 위험하다고 반대하셔서 짜증이 나.
406: 나는 장애가 있어서 하고 싶은 걸 못할 것 같아. 공부에도 자신이 없어서 시험 때마다 긴장돼.
407: 취업이 너무 안 돼서 요즘 기분이 안 좋아.
408: 요즘 과제 때문에 너무 힘들어. 교수님은 내가 도저히 할 수 없는 과제를 내주셨어.
409: 다른 애들과 너무 비교돼서 나의 정체성에 대한 혼란이 오고 무기력해져.
410: 나의 미래가 전망 없는 것 같아서 요즘 기분이 안 좋아.
411: 집에만 들어가면 기분이 안 좋아져. 아내와 만날 싸우게 돼서 피곤해.
412: 요즘 경제적 여유가 너무 없어. 다 내 잘못이야.
413: 경제가 여유롭지 않아서 결혼 생활도 힘들어.
414: 먹고 살기가 너무 힘들어. 책임져야 할 가족 때문에 부담이 돼.
415: 가족을 책임지는 게 너무 벅차고 힘들어.
416: 다 늙어서 교육을 받아야 하는 게 너무 싫어. 학대받는 느낌이야.
417: 노후 준비를 안 해놔서 지금 너무 힘들어. 이런 내가 너무 싫어.
418: 내 아내가 옆에 없으니까 너무 힘들어. 맨정신으로 살 수 없어서 술만 마시고 있어.
419: 다 늙어서 결혼 생활이 너무 힘들어. 남편과 같이 살아도 외로운 건 어쩔 수가 없네.
420: 남편이 없는 내 삶은 너무 힘들어. 하늘로 떠난 남편이 없으니 삶이 고독하고 허탈해.
421: 요즘 아무도 나를 응원해주지 않는 것 같아서 허탈한 마음이 들어.
422: 요즘 정신적으로 너무 힘들어서 안좋은 생각을 하게 돼.
423: 내가 정신장애가 있어서 일할 수 없으니 경제적으로 너무 힘들어.
424: 여자란 이유로 서울에 있는 여대에 지원 할 수 있다니. 같은 성적인 난 그게 안 되는데.
425: 사실 내가 같은 반 남자애를 좋아해. 고백했는데 심한 욕만 들어서 절망적이야.
426: 페이스북에 우리 학교 인기 많은 애 사진을 도용해서 올렸는데 걔가 알게 돼서 너무 미안해.
427: 지방대를 졸업하고 내가 할 수 있는 게 있을까? 잘하는 것도 하고 싶은 것도 없어.
428: 면접을 봤는데 면접관들이 옆 사람한테만 질문을 많이 해서 아는 사인가 의심스러워.
429: 나도 서울에서 내 집 마련을 하고 싶은데 내 쥐꼬리만 한 월급으론 희망이 전혀 없어.
430: 아직 애들은 학교에 다녀야 하는데 회사 내부 문제로 감봉을 당했어. 기운이 빠져.
431: 병원을 다녀왔는데 초기 치매라는 판정을 받았어. 남편과 자식들에게 너무 죄책감이 들어.
432: 나이가 들어 경비직도 이제 은퇴했는데 자식들 짐이 되긴 싫고 할 수 있는 게 없어 슬프네.
433: 내가 가방끈이 짧아 하루 벌어 하루 먹기에도 바빴는데 이렇게 나이 먹고 보니 앞으로가 깜깜하네.
434: 조현병약을 몇 년째 복용 중인데 자식들도 날 무시하는 것 같아.
435: 아내가 우울증이 심해 신경 쓰고 있었는데 치매기도 있다고 하네.
436: 하나 남겨뒀던 건물마저 빚 때문에 팔아버리고 소득이 없는데 자녀들은 어떻게 볼지 미안하네.
437: 내가 가방끈이 짧아 그런지 어울리는 할머니들이 점점 멀어지는 것 같고 스스로가 참 한심하네.
438: 노인정에 갔는데 내가 무식하다고 왕따를 시켜. 향숙 할머니가 주범 같아 의심스럽단 말이지.
439: 내가 허드렛일만 하다 나이가 들어버렸는데 노후준비가 잘 안 돼서 어떻게 살아야 할지 두렵네.
440: 생산 공장에서 일하다 기계에 손이 껴서 장애가 생겼어. 앞으로 일도 못 하고 살아서 뭐 해?
441: 요새 기억력이 안 좋다고 했는데 초기 치매 진단을 받았어. 이전과 같이 생활을 못 해 슬퍼.
442: 내가 공황장애가 생겨서 요새 일을 못 나가. 뭐 할 수 있는 게 없고 그러네.
443: 몸이 별로 좋지 않아서 친구들 사이에 눈치를 봐야 해.
444: 나는 자존감이 낮아. 자존감이 부족한 이런 나라서 스스로에게 미안해.
445: 다들 꿈을 찾은 것 같은데 나만 꿈이 없는 것 같아.
446: 집에서 집안일을 하려 해도 계속하지 않게 돼. 그래서 싸웠는데 기분이 별로 좋지 않아.
447: 늙으니까 이 직업에서 내가 나와야 할 것만 같아서 슬퍼.
448: 우리 가족을 책임져야 하는데 내가 신체장애가 있어서 힘들어.
449: 내가 정신장애가 있어서 경제적으로 힘들어.
450: 요즘 회사에서 너무 스트레스를 받아.
451: 아직도 이혼을 하지 못했어. 나는 왜 이럴까
452: 하고 싶지도 않은 일이었는데 돈 때문에 시작했어. 너무 후회돼.
453: 내가 몸이 다쳐서 불편해지니까 남편이 나랑 이혼하재.
454: 나는 요즘 일하는데 흥미가 없어. 정신적으로 문제가 있다고 사람들이 나를 무시하거든.
455: 나이가 드니까 사람들도 덜 만나게 돼서 고독해.
456: 이제 퇴직을 해야 하는데 그럼 난 뭘 먹고 살아야 하지.
457: 시간이 지날수록 건강이 안 좋아지고 있어.
458: 내 아내가 죽었어. 너무 고독하고 허탈해.
459: 내 딸이 죽었어. 갑자기 사라지니 너무 허탈해.
460: 내 남편이 죽었어. 난 이제 앞으로 어떡하지
461: 사람들이 많이 못 만나니까 외로워.
462: 오늘도 통금 시간을 지키지 못해서 엄마와 싸웠어.
463: 반에서 내가 좋아하는 아이가 많이 아파. 너무 속상해.
464: 엄마가 우울증 때문에 힘드셔서 나를 신경 쓰지 않는 게 슬퍼.
465: 부모님이 취업하라고 난리야. 나는 아직 무엇을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러운데.
466: 수업이 너무 어려워. 스트레스가 심해.
467: 내가 지방대를 졸업해서 받는 차별이 있는 것 같아. 너무 서럽다.
468: 교사가 된 지 일 년인데 내가 생각했던 직업이 아니야. 너무 혼란스러워.
469: 정신 장애가 있는 내가 너무 싫어. 이렇게 사느니 차라리 죽고 싶어.
470: 엄마가 자꾸 다른 아이들과 날 비교해. 너무 속상해.
471: 허리디스크가 심해지고 나서 아무것도 안 하고 누워만 있어. 집에 도움이 못 되어 죄책감이 들어.
472: 나는 다리에 장애가 있어 걷지 못 해. 그래서 늘 엄마가 나를 도와줘.
473: 건강이 안 좋아질수록 일을 못 하게 될까 봐 두려워. 아직 돈 들어갈 곳이 많은데.
474: 딸에게 심한 말을 했어. 잘 되길 바라는 마음에 자꾸 잔소리를 해.
475: 나 요즘 자꾸 기분이 오락가락하고 우울해.
476: 내가 대장암 초기란다. 전부터 안 좋다고 관리하라고 당부하긴 했는데.
477: 자꾸 뭔가를 잊어먹어서 걱정이야. 치매가 오는 것 같아서 초조해.
478: 오늘 남편과 이혼하고 온 날이야. 내가 벌을 받나 싶다.
479: 지금까지 놀고먹고 했는데 어떡하지? 남편이 퇴직하니 요즘은 돈을 벌어야 하나 싶어.
480: 팔팔할 땐 돈 모으는 재미가 있었는데. 일을 못 하는 상황이 되니 불행해진 것 같아.
481: 우리 부모님은 항상 바쁘셔서 나한테 관심이 없으셔.
482: 아무래도 게임에 중독된 것 같아. 컴퓨터를 꺼도 계속 생각나.
483: 같은 반 친구 중에 나를 엄청나게 괴롭히는 애가 있어. 너무 힘들어.
484: 부모님이 나한테 너무 무관심하셔서 고민이야.
485: 부모님이 내 성적으로 너무 집착하셔서 부담스럽고 스트레스받아.
486: 내가 피부가 많이 안 좋아서 친구들 얼굴을 똑바로 보기가 힘들어.
487: 이렇게 부모님과 계속 함께 사는 게 맞는지 잘 모르겠어.
488: 이 일이 좋아서 시작했는데 경쟁이 너무 심한 구조라 스트레스받아.
489: 이제는 부모님 그늘에서 벗어나 독립하고 싶은데 부모님이 반대하셔.
490: 열심히 준비했는데 이번 승진에서 밀렸어.
491: 앞으로 어떤 일을 하고 살아가야 할지 모르겠어. 내 미래가 너무 불안해.
492: 자꾸 서류 심사에서 탈락하는데 아무래도 학력 때문인 것 같아.
493: 대학원에 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 고민이야.
494: 사고로 다리를 다친 후로 일을 하지 못해서 가족들에게 부담을 주는 것 같아.
495: 지난달에 남편과 놀러 가다가 사고가 나서 남편이 죽었어.
496: 얼마 전에 건강검진을 했는데 당장 살을 빼지 않으면 십 년 안에 죽을 수도 있대.
497: 작년에 이혼한 후로 자녀들의 연락이 눈에 띄게 줄었어.
498: 나이가 많아서 그런지 일하고 싶어도 받아주는 데가 없어.
499: 여자친구랑 같은 진로를 선택하기로 했다가 내가 안 한다고 해서 여자친구랑 싸웠어.
500: 나한테 병이 있다는 걸 알게 되어서 여자친구가 나한테 실망했어.
501: 부모님은 내 공부하는 방식에 너무 간섭하시려고 해서 힘들어.
502: 어릴 때 당한 사고 때문에 부모님은 내가 걱정되시나 봐. 보호가 심하셔서 친구들과 놀지도 못해.
503: 어릴 때 아버지께 많이 맞았어. 그래서 우울증을 앓고 있어.
504: 이제 나도 부모님으로부터 독립을 해야 할 나이가 되었어. 하지만 너무 두려워.
505: 공무원 시험에 벌써 세 번째 떨어졌어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
506: 여동생이랑 다퉜어. 아직 학생인데 공부도 안 하고 매일 놀기만 해서 충고를 했거든.
507: 다리가 불편하니까 나 스스로 짜증이 나서 부모님께 심한 말을 해버렸어. 난 불효자야.
508: 우울증 때문에 취업이 안 돼서 걱정이야. 빨리 취업을 해야 하는데.
509: 회사 일이 힘들어서 담배를 자주 피웠는데 폐암에 걸렸어. 이제 내 인생은 끝이야.
510: 친구한테 큰돈을 빌려줬는데 돌려받지 못했어. 이제 아무도 믿을 수 없어.
511: 암에 걸렸어. 자식들한테 치료비 부담을 줘서 너무 미안해.
512: 다리가 불편한 나를 두고 남편이 세상을 떠났어. 혼자 살아갈 생각을 하니 정말 짜증 나.
513: 일하다가 귀를 다쳤어. 그것 때문에 월급도 줄어서 자식들한테 너무 미안해.
514: 내가 늙었다고 자식이 날 버린 것 같아. 얼굴 못 본 지 세 달이 넘었어.
515: 회사에서 잘렸어. 내가 일을 못 해서 그런가 봐.
516: 병이 있으니까 새로운 사람을 사귀거나 새로운 일 하기를 망설이게 돼.
