1: 조별 과제에서 내가 실수를 할까 봐 조심스러워.
2: 자격증 실기 시험공부를 하는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남아서 불안해.
3: 친구가 내게 진로 조언을 구하는데 어떻게 말해 줘야 할지 조심스러워.
4: 진로를 바꾸기로 했다는 결정을 부모님께 말씀드리기 불안해.
5: 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 아실까 봐 두려워.
6: 영어 회화 공부에 태블릿 피시가 필요하다고 아빠에게 말하기 조심스러워.
7: 이혼 후에 경제적으로 힘들어하는 엄마에게 과외 이야기를 꺼내기가 조심스러워.
8: 학교에 비싸고 유명한 브랜드 운동화를 신고 오는 친구들을 보면 질투가 나.
9: 작년에 나보다 공부를 잘하는 친구를 따돌렸던 것 때문에 죄책감을 느껴.
10: 나를 괴롭히는 친구들보다 내가 시험을 더 잘 봤으면 좋겠어.
11: 나를 괴롭히는 친구가 국어 선생님께 더 예쁨을 받아서 질투 나.
12: 전학 간 학교에서 집이 잘산다는 이유로 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
13: 내 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받으니까 친구들이 나를 싫어하는 것 같아.
14: 나도 친구들과 좋아하는 연예인에 대해 이야기 하고 싶은데 그럴 수 없어서 괴로워.
15: 어제 친구가 브랜드 가방을 메고 다니는 게 부러워서 그 가방을 뺏었어.
16: 학원 친구가 나보다 좋은 대학교에 합격해서 기분이 안 좋아.
17: 내 수학 시험 성적이 좋아서 부정행위를 했다고 친구들로부터 모함당했어.
18: 방과 후에 학원에 안 가고 놀러 다니는 친구들이 부러워.
19: 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내서 섭섭해.
20: 같은 동아리 친구들이 나를 무시하는 것 같아서 불안해.
21: 모의고사 성적을 받으니 원하는 대학교에 못 갈까 봐 걱정이야.
22: 친구들로부터 따돌림을 당하고 있어서 괴로워.
23: 학교에서 가장 무서운 친구들 중 한 명과 짝이 되어서 불안해.
24: 친구에게 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보여서 걱정돼.
25: 현장 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버려서 슬퍼.
26: 소풍으로 놀이 공원에 가는데 나와 같이 놀이기구를 탈 친구가 없을까 봐 걱정돼.
27: 전학 간 학교에 친구가 한 명뿐인데 그 친구가 결석해서 불안해.
28: 급식 시간에 학교 선배의 교복에 반찬을 흘려서 혼나지 않을까 두려워.
29: 학교 선배가 나에게 내일 따로 보자고 말해서 불안해.
30: 독서실에서 공부를 오랜 시간 하는데도 점수가 오르지 않아 속상해.
31: 내가 실수해서 회사의 신제품이 노출돼 버려서 죄책감이 들어.
32: 내가 지각한 탓에 팀 프로젝트를 망쳐 버렸어.
33: 내가 사장님 앞에서 큰 실수를 하는 바람에 우리 부서 동료들에게 미안하게 됐어.
34: 내가 돈을 받고 범인을 풀어 준 사실이 들통나면서 죄책감에 시달려.
35: 올해 마지막 입사 면접까지 떨어져서 부모님께 죄송한 마음이 들어.
36: 나보다 실적이 좋은 동기의 업무 일지를 훔쳐보다가 들켜서 죄책감이 들어.
37: 학점을 위조한 서류로 취업이 돼서 마음이 편하지가 않아.
38: 처음 하는 발표에서 내 실수로 발표 전체를 망쳐 버렸어.
39: 내 잔소리 때문에 신입 사원이 눈물을 보여서 내가 잘못한 것 같아.
40: 경기 악화 때문에 회사의 지시로 팀원을 해고하게 돼서 죄책감에 시달리고 있어.
41: 첫 직장에서 은퇴까지 걱정하지 말라더니 하루아침에 해고를 당해서 속상해.
42: 아내가 우리의 노후 자금을 모두 도박에 날려 버려서 지금 정말 배신감이 들어.
43: 아들들이 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않겠다고 해서 정말 섭섭해.
44: 친구 말을 믿고 재테크를 했다가 사기를 당해서 노후 자금을 모두 잃어버렸어.
45: 노후 자금을 자식들의 교육비로 모두 썼는데 그들이 모두 성공하지 못해서 실망했어.
46: 은퇴 후에 나를 고용해 주겠다고 한 회사에서 나를 배신했어.
47: 내 재정 상황이 나빠지자 내 자식들이 나와 연락을 끊어 버렸어.
48: 나는 은퇴할 나이가 되었는데 아내가 작년에 교통사고로 죽으면서 우리 가족의 미래가 불투명한 것 같아.
49: 믿고 맡기라며 내 통장을 관리하던 자식들이 노후자금을 모두 빼갔어.
50: 자식들이 성공하고 나서도 부모의 노후에 관심을 가지지 않아서 서운해.
