1: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
2: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
3: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
4: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
5: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
6: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
7: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
8: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
9: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
10: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
11: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
12: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
13: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
14: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
15: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
16: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
17: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
18: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
19: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
20: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
21: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
22: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
23: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
24: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
25: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
