1: 언니가 자기 남자친구를 엄마에게 소개해 주고 있던데. 나 혼란스러워.
2: 동생이 갑자기 나한테 참 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
3: 갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
4: 학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정돼.
5: 갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
6: 요즘 우리 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
7: 우리 집이 곧 이사를 하게 됐다고 하네. 갑자기 두려워.
8: 공무원인 친구가 외제 차를 샀다고 하네. 말도 안 되는 일 아닌가?
9: 나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘살고 있던데 너무 서글퍼.
10: 다른 사람과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬퍼.
11: 친한 친구도 이익 앞에서는 나를 배신할 수 있다는 현실이 너무 슬프군.
12: 슬프게도 나처럼 초라한 사람을 좋아해 주는 사람은 이 세상에 없을 거야.
13: 슬픈 현실이지만 남들에게 굳이 잘 보이려고 애쓰는 것은 모두 부질없어.
14: 모두 나에게 대가를 바라고 잘해준다는 생각이 들어서 우울해.
15: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이것이 현실이야.
16: 친한 친구들도 분명히 내가 없는 곳에서는 나를 욕하고 있을 거야. 슬프지만 사실이야.
17: 회사가 나를 기계부품처럼 가차없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼졌어.
18: 내가 이렇게 아픈데도 자식들이 아무도 집안일을 대신 안 챙겨 줘서 화가나.
19: 딸이 내 건강은 챙기지도 않으면서 자기 남자친구가 감기 걸렸다고 걱정하네. 너무 서운해.
20: 이렇게 섭섭할 수가 없어. 독립해서 나간 아들이 통 전화를 안 해.
21: 몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증 나게도 반찬 투정을 하네.
22: 남편 건강이 예전 같지 않은데 너무 술을 자주 마셔. 속상해 죽겠어.
23: 남편이 담배를 못 끊어서 너무 화가 나고 짜증이 나.
24: 우리 남편이 치사하게 자기 혼자만 영양제를 챙겨 먹고 있어. 이럴 수 있나.
25: 자기 정도면 집안일을 엄청 잘하는 편이라고 남편이 말하던데. 너무 어이가 없어. 
26: 너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이하는데도 가사는 전부 내 차지야.
27: 정말 힘들어. 공장에서 일하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
28: 건강에 좋은 잡곡밥을 해 줬더니 아들이 쌀밥을 해 달라고 투덜대서 짜증이 나.
29: 내가 나이가 많아서 회사에서 너무 눈치가 보이는거야. 그게 왜 이리 슬픈지.
30: 올해도 또 승진 대상에서 누락됐어. 실망스럽고 너무 우울해.
31: 일이 너무 많아서 이번에도 휴가를 못 떠날 것 같아. 슬픈 운명이야.
32: 올해 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
33: 오늘 나보다 나이 어린 상사에게 크게 혼쭐이 났어. 지금 몹시 슬퍼.
34: 애통하게도 지난 몇 주 동안 준비했던 프로젝트가 완전히 취소됐어.
35: 나보다 까마득하게 어린 상무한테 꾸중을 들었어. 정말 슬퍼지네.
36: 오늘 회사에서 상사에게 망신을 당했어.
37: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐대서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
38: 녹내장 수술을 할 예정인데 혹시나 시력을 잃어버릴까 불안해.
39: 몸에 미세한 변화만 생겨도 모두 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
40: 나이가 들어서 복용하는 약의 종류도 많고 그만큼 몸도 더 망가지는 느낌이라 걱정이야.
41: 폐렴 진단을 받았어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없고 불안해.
42: 병원에서 건강검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 병명이라고 하니까 너무 불안해.
43: 회사에 취직했는데 대학 동기가 과장이었어. 너무 당황스러워.
44: 내 동생이 남자 친구한테 맞고 들어왔어. 너무 충격적이고 혼란스러워.
45: 존경하신 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
46: 나와 내 동생이 배다른 형제래. 정말 혼란스러워.
47: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워
48: 엄마 아빠가 재혼해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
49: 내가 과외 수업 하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안해.
50: 힘들게 성사된 계약이 무산됐다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
51: 우리 엄마가 선생님인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
52: 회사에서 상사가 나한테 남자친구가 있냐고 물어봐서 당황스러워.
53: 사람들이 혹시라도 내 애인에 관해 물어보면 난 당당하게 대답할 자신이 없어.
54: 친구들이 내 결혼식장에 오면 남편을 보여주는 게 용기가 나지 않아. 두려워.
55: 오늘 고백을 받았는데 아무 말도 못 했어. 사실 난 동성애자인데 사실대로 말하기가 겁나.
56: 우리 사회는 이성애자에보다 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
57: 그 사람이 나를 좋아할 줄은 꿈에도 몰랐는데 오늘 좋아한다는 소릴 듣고 당황했어.
58: 좋아하는 사람에게 고백했다가 거절당해서 당황스러웠어.
59: 좋아하는 사람을 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
60: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 되고 나니 당황스러워. 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
61: 좋아하는 사람이 내게 말을 건네왔는데 너무 당황했어. 대답하지 못한 게 너무 후회돼.
62: 자식들이 나와 아내를 대하는 태도가 달라서 화가 나.
63: 큰딸이 생일이라 내가 밥 사 주겠다고 했는데 딸이 바쁘다고 화를 냈어.
64: 자식들이 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 내가 자식들을 이렇게 키웠나 정말 속상하고 화나.
65: 주민센터 직원들은 뭘 물어봐도 잘 듣지도 않고 대답도 안 해서 짜증 나고 화가 나.
66: 내가 말만 하면 홱 토라져서 말도 안 하고. 요즘 애들 정말 예의가 없어서 화가 치밀어올라.
67: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 화도 나.
68: 환갑도 안 했으면 칠순은 해줘야지. 속상하고 화가 나네.
69: 둘째가 이사를 가서 너무 쓸쓸하고 화가 나.
70: 얼마 전 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
71: 동네에서 오래 같이 살던 친구가 멀리 이사를 갔네. 너무 슬프다.
72: 문소리만 나도 누가 오려나 기다리는 내가 참 슬프고 쓸쓸하네.
73: 옆집 할머니가 죽었는데 아무도 오질 않았어. 그걸 보니 너무나도 슬프네.
74: 내가 잘못한 게 있어서 자녀들이 연락을 안 해. 너무 슬프고 고독하다.
75: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자 남았어. 과거가 너무 그리워서 서글퍼.
76: 경로당 사람들이 내가 자식한테 버림받았다는 사실을 알게 돼서 너무 창피하고 슬퍼.
77: 나는 자식들과 함께 살고 싶은데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
78: 아무에게도 사랑받지 못하는 나이가 되고 보니 나 자신이 너무 슬퍼.
79: 자식들이 자기들 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
80: 집에서도 혼자 노인정에서도 혼자야. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼져.
81: 난 너무 외로운데 아무도 내 외로움을 달래주질 않아 너무 슬퍼.
82: 아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못 하니 답답해하네.
83: 딸이 내 거처 때문에 적금을 깼다고 하는데 너무 속상해.
84: 내가 있는 노인정이 불법 자금으로 운영되고 있었대. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져.
85: 어찌 노인네들이 자기주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
86: 일하고 싶은데 일할 자리가 없어. 사회에 환멸도 느끼고 슬프기도 해.
87: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아서 마음이 참 서글퍼.
88: 나이를 먹어도 마음에 드는 친구가 하나도 없다는 상황이 너무나도 슬퍼.
89: 옆집 할미는 왜 그리 할아버지들에게 교태를 부리는지 영 보기가 안 좋아. 
90: 요즘 사람들끼리는 교류가 없어서 정도 없는 것 같아. 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
91: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아. 화도 나고 슬퍼.
92: 나는 영어 실력이 좋아서 다른 사람이 물어볼 정도야.
93: 난 절대음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
94: 내가 먹는 관절 약이 다른 약이랑 섞일까 봐 불안해. 그래서 따로 거실에 빼뒀어.
95: 아내에게 조심스럽게 내가 이제 얼마 살지 못할 것 같다고 말했어.
96: 의사에게 무리해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
97: 내가 위암 이력이 있는데 취업할 수 있는지 걱정돼.
98: 자식들이 나한테만 관심이 없어서 화가 나. 
99: 아들이 나보고 그동안 뭘 해줬냐고 얘기해서 속상해.
100: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 말해서 속상해.
101: 오랫동안 일한 직장에서 인제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
102: 둘 있는 자식들이 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상해.
103: 일하다가 온몸이 성한 곳이 없어 아프고 슬퍼.
104: 몸이 아프니까 마땅히 일할 곳이 없어 속상해.
105: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸렸어. 속상해.
106: 돈이 없어서 죽은 후에 장례식장도 못 잡을 것 같아. 무서워.
107: 돈이 없어서 몸에 좋은 당뇨 식단을 준비할 수 없어. 힘들어.
108: 불우한 노인을 위한 노인요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
109: 혹시 내가 아프게 되면 딸에게 부담이 될까 봐 건강 관리를 철저히 하고 있어.
110: 딸이 자기 사진을 자주 보내 줘서 고마워. 그런데 한 편으로는 불안해.
111: 언니가 나한테 용돈으로 백만원을 줬어!
112: 우리가족들은 명절에 언니한테만 관심을 가져서 슬퍼.
113: 가족들이 전부 바빠서 나는 안중에도 없어. 너무 슬퍼.
114: 나는 너무 소심해서 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
115: 초등학교 때부터 시작된 가정폭력에서 벗어나고 싶어 우울해.
116: 우리 부모님은 왜 자꾸 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
117: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나에게 폭력을 행사했어. 
118: 우리 가족은 서로에게 관심도 없고 애정도 없는 것 같아서 슬퍼.
119: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스받아.
120: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어서 우울해.
121: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상했어. 기분이 별로야.
122: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님이 내 친구만 좋아해서 질투 나.
123: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐하시니까 속상하고 슬퍼.
124: 친구가 알선해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
125: 입사 시작은 똑같았는데 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
126: 나는 지방대라 대기업에 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담이 됐어.
127: 회사 동기들 모임이 있는데 언제부턴가 내게 연락이 오지 않고 있어서 속상해.
128: 내가 낸 아이디어인데 직장 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
129: 회사에서 같이 점심을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려고 하지 않는 것 같아 속상해.
130: 남편이 나도 안면이 있는 회사 직원과 불륜을 저질렀다고 해서 충격이야.
131: 남자친구가 결혼 일주일 전 아무 이유 없이 파혼을 통보해서 충격이야.
132: 갑자기 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 충격이야.
133: 산부인과에 정기검진을 하러 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
134: 며칠 전에 내 남자친구가 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격받았어.
135: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못했다는 걸 알았어.
136: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라는 진단을 받아서 정말 크게 충격받았어.
137: 친구로부터 남자친구가 예전에 학교폭력 가해자였다는 사실을 알아서 충격이야.
138: 방금 전 남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다고 고백했는데 충격이야.
139: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랐어.
140: 남자친구 친구로부터 남자친구가 전과자였다는 사실을 알았는데 충격적이야.
141: 이제 이 학교에 학교폭력 가해자들이 없어서 너무 좋아.
142: 지금 괴롭힘당하고 있다고 선생님께 털어놓으니 마음이 한결 가벼워졌어.
143: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 우리반 친구들이 도와주기로 약속했어!
144: 가해자들이 괴롭히려고 할 때 선생님이 도와주셔서 이젠 전혀 무섭지 않아!
145: 공부할 때마다 뒤에서 엄마가 지켜보는 것 같아서 불안해.
146: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어씌워서 화가 나.
147: 정이 많이 들었던 회사 동료가 회사를 떠나게 돼서 너무 슬퍼. 눈물 나. 
148: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기만하셔서 지루해.
149: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스받아.
150: 나 학원도 다니면서 과외도 시작했는데 성적이 떨어져서 속상해.
151: 최근에 내 성적 때문에 담임 선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증 나.
152: 언니가 나는 잘하는 게 없다고 말해서 속상해.
153: 부모님이 같이 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
154: 내 생일 선물로 받은 가방을 오빠가 허락도 없이 팔아버려서 속상해.
155: 내 주변에 친한 친구가 하나도 없어서 쓸쓸해.
156: 주변 사람들이 나에게 무능하다고 말해서 씁쓸해.
157: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되려 용돈을 받았어.
158: 회사 사람들이 나만 빼놓고 모두 퇴근해서 우울해.
159: 내 주변 사람들은 나만 빼고 다들 열심히 사는 것 같아 우울한 기분이 들어.
160: 이등한테 잡힐까 봐 조마조마했는데 다행히 시험을 잘 봐서 내가 일등을 했어.
161: 선생님의 위로를 듣고 나니 조급한 마음이 안정되고 기분이 좋아졌어.
162: 이번 경시대회에서 금상을 타서 기뻐.
163: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올라서 기분이 좋아.
164: 내가 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 되어서 기분이 좋아.
165: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 기분이 좋아.
166: 진짜 아빠가 우릴 떠난 걸까?
167: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아
168: 거짓말쟁이 동생이 진짜 얄미워.
169: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떡해?
170: 아빠 사업에 문제가 생겼대. 어떡하지?
171: 약속이 있어 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해
172: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척해. 언니 나빠.
173: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다저랬다 욕해.
174: 엄마가 핸드폰 사주기로 약속했는데 이번 시험을 잘 봐야 사준다고 말을 바꿨어.
175: 엄마는 왜 자꾸 내가 한 말을 까먹는 거지?
176: 엄마는 나랑 한 약속이 중요한 것 같지 않아. 너무 슬퍼.
177: 나는 시키는 대로 했는데 일을 못 한다는 소리를 들었어.
178: 칼퇴근한다고 상사한테 한 소리 들었어.
179: 그러면 안 되는데 내 실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
180: 내가 잘못한 게 있는데 상사가 너무 화를 내서 말을 못 했어. 어떡하지?
181: 도저히 정시에 회사에 도착 못 할 것 같아 아프다고 거짓말을 했어.
182: 일이 너무 많아서 신입에게 일을 조금 맡겼는데 살짝 미안하네?
183: 상사가 무서워서 내 잘못을 다른 팀 직원이 했다고 말해버렸어. 어떡하지?
184: 면접에서 취직만 시켜준다면 내 단점을 다 고치겠다고 말했어.
185: 회사에서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
186: 상사가 누구를 잘라야 하냐고 해서 평소 일 못 하던 직원을 추천했어. 잘한 걸까?
187: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참
188: 내가 돈 버는 기계야? 난 가족이 아닌가?
189: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스받아.
190: 명절인데 자식들이 안 오네. 섭섭해서 원.
191: 아내와 요즘 자꾸 싸우게 되는 것 같아.
192: 회사에서 상사한테 혼나고 집에서 아내에게 혼나고 너무 힘들어.
193: 아내가 나를 무시하는 것 같아.
194: 요새 들어 자식들이 내가 불러도 대답을 안 하네? 말이 돼?
195: 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
196: 자식이 집이 좀 가난하다고 부모를 원망해도 돼?
197: 내가 잠시 정신이 나가서 그만 아내를 때렸지뭐야.
198: 병실에 힘없이 누워 계신 할머니를 보니 말 잘 들을 걸 하고 후회가 되더라.
199: 아빠가 요새 이상하게 걷길래 왜 그렇게 걷냐고 핀잔을 줬는데 방에서 파스를 붙이고 계시는 걸 보았어.
200: 엄마는 심한 독감에 걸렸으면서 우산을 안 챙긴 나를 위해 학교에 달려오셨어.
201: 아빠가 주는 용돈으로 친구들이랑 맛있는걸 사 먹었는데 정작 아빠는 컵라면만 드시더라고.
202: 엄마가 나한테 패딩을 사줬는데 정작 엄마는 오 년 넘게 똑같은 코트 하나만 입고 계시더라.
203: 술에 취한 아빠가 내 손을 잡았는데 아빠 손바닥에 상처와 굳은살이 가득한 것을 보았어.
204: 오늘 학교에서 반 친구들이랑 얘기를 하다가 괴롭힘당하는 아이를 도와주자는 이야기가 나왔어.
205: 오늘 학교에서 날 괴롭히던 애들이 갑자기 앞으로 친하게 지내자고 했어. 무슨 생각일까?
206: 선생님께서는 다른 애들만 챙겨 주시더니 뒤늦게야 나를 챙겨 주시더라.
207: 학원에서 남의 지갑을 훔치는 아이를 보고 바로 신고하자는 나의 말에 친구는 찜찜하게 반응이 없었어.
208: 내 친구를 따돌린 애들이 말할 때마다 그 말들이 다 거짓말처럼 느껴져.
209: 우리가 피해자를 도와 가해자들을 이길 수 있을지 잘 모르겠어. 회의적이야.
210: 주변에서 따돌림당하는 나를 도와준다고 다들 말하지만 그 사람들이 뭘 어떻게 도와준다는 거지?
211: 학폭위가 과연 제대로 된 징계를 내려줄까? 잘 모르겠어.
212: 선생님은 가해자들에게 반성문을 써오라고 벌을 주셨지만 걔들이 과연 자기의 잘못을 뉘우칠까?
213: 나를 따돌리던 애들이 있는데 선생님께서 중재해서 나를 더 이상 따돌리지 않겠다고 약속했어.
214: 사실 학기 초부터 나를 괴롭히는 애들이 있는데 반 친구들에게는 궂이 알리고 싶지 않아.
215: 선생님께서 무슨 일이 있냐고 편히 말해 보라고 하셨지만 학교 폭력을 고발하는 게 조심스러워.
216: 좋아하는 친구에게 내가 괴롭힘당하는 모습을 들킨 것 같아서 너무 수치스러워.
217: 내가 괴롭히던 친구의 부모님이 알고 보니 우리 집과 연이 있는 분들이라니 낯을 뵐 면목이 없어.
218: 내가 괴롭힌 애가 먼저 나를 용서하겠다고 말을 했어. 그 말에 나도 모르게 눈물이 나더라.
219: 학교에서 따돌림을 당해서 스트레스를 받다 보니 나도 모르게 가족들에게 짜증 내고 큰소리를 치게 되네.
220: 학교폭력에 대해 큰 소리 한 번 내보지 못하고 당하고만 있었던 내가 부끄러워졌어.
221: 학교 폭력 가해자들이 학교에 안 나오니깐 반 친구들이 내게 말을 걸어주었어!
222: 오늘 너무 화가 나 참지 못하고 싸웠는데 내가 이겼어! 너무 신나!
223: 나도 모르게 어느새 반 아이들끼리 증거를 모아 학교 폭력 가해자들을 고소해 주었어!
224: 이제 모든 왕따 문제가 해결되었대. 선생님이 나를 꼭 안아주셔서 너무 기뻐.
225: 나를 따돌리던 친구들이 내게 다시 말을 걸기 시작해서 마음이 한결 놓였어.
226: 오늘 학교에 가지 않았는데 많은 아이들이 걱정하는 문자를 보내왔어.
227: 반 아이들이 앞으로 가해자들이 나를 괴롭힐 때마다 막아주겠다고 했어!
228: 우리 반에 학교폭력을 당하는 아이가 오늘 드디어 나한테 말을 털어놓기 시작했어!
229: 나를 괴롭히던 친구가 집안 사정상 이제 학교에 더 이상 나오지 못한다는 이야기를 들었어!
230: 아빠 직장 때문에 전학을 오게 되었는데 전학 온 것이 너무 후회가 돼.
231: 학기 초부터 친구를 적긎거으로 못 사귄 것이 지금의 결과를 낳은 것 같아서 너무 슬퍼.
232: 내가 너무 소심해서 따돌림을 받는 건 아닐까 그런 생각이 들어.
233: 요즘 친구들이 나를 피하는 것 같아. 친구들과 어울릴 때 눈치를 보지 말 걸 후회돼.
234: 선생님께 따돌림 사실을 진작 알렸다면 이렇게까지 심각해지지 않았을지도 몰라. 요새 너무 슬퍼.
235: 시간을 돌릴 수 있다면 부모님께 따돌림당한다는 사실을 알리지 않을 거야.
236: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 집에 돌아오고 보니 미안하고 죄책감이 들어.
237: 앞으로는 친구의 물건을 절대 뺏지 않을 거야. 너무 미안하고 후회돼.
238: 선생님이 따돌림 문제를 해결해 주실 거라고 믿었던 걸 너무 후회해.
239: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체했어.
240: 오늘 기대했었던 회사 면접에서 떨어졌어.
241: 난 형편없나 봐! 내 연주를 듣고 사람들이 한숨만 쉬어.
242: 어떻게 친구가 대충 그린 그림이 나보다 나아 보이지? 너무 낙담 돼.
243: 내 성적으로 많이 모자라네. 원하는 학교에 갈 수 없을 거 같아.
244: 친구가 괴롭힘당하고 있는데 무서워서 도망쳤어. 도와주겠다고 약속했는데.
245: 폭력을 쓴 걔네들만 벌을 줘야지. 나하고 친구까지 같이 징계를 받았네.
246: 가해자들한테 줄 돈이 모자라. 오늘도 맞을까 봐 너무 무서워.
247: 나 너무 힘들어서 학교 가기 싫어. 친구들 때문에 무서워.
248: 이번에도 승진이 안 되었어. 아마 선배들이 나를 싫어해서 그런 것 같아.
249: 내 주변에 있는 사람들 중에는 제대로 된 사람이 없는 것 같아.
250: 내가 제대로 살아온 게 맞을까? 확신이 안 서서 너무 힘들다.
251: 사람들이 내가 잘한 것에 대해서는 무심하고 실수한 것에 대해서는 냉혹해. 너무 속상해.
252: 회사 상사가 나한테 어떤 일을 시켰는지는 기억하면서 내 이름은 헷갈려 해.
253: 아버지의 건강이 악화되니까 여자 친구와의 교제도 부담스럽고 해서 결국 헤어졌어.
254: 여자친구가 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
255: 여자 친구가 갑자기 유학을 하러 가기로 해서 혼자 남아 기다리겠다고 했어.
256: 그녀를 더 사랑하지 않지만 아이 때문에 나는 헤어질 수가 없어.
257: 나는 내가 왜 태어났는지 의문이 들어.
258: 겨우 취업을 했는데 엄마가 돌아가셨어.
259: 운동하는 친구가 어깨를 다쳐서 더 이상 운동을 할 수 없게 됐대.
260: 동생이 직장에서 원인은 알 수 없지만 따돌림을 당하고 있다고 했어.
261: 내 애인은 절대 나를 배신하지 않을 거라 믿었는데 오늘 그녀가 다른 사람과 있는 것을 발견했어.
262: 비밀로 해왔던 사내 연애가 회사 사람들이 모두 알게 되어서 당황스러워.
263: 엄마랑 길 가다가 엄마 친구를 만났는데 나보고 잘생겼다고 칭찬해 주셨어.
264: 아빠는 출장이 잦아서 자주 볼 수가 없는데 이번엔 휴가를 받으셨대. 그래서 기뻐.
265: 형이 이번에 태권도 선수가 됐는데 금메달을 수상했어. 그래서 나도 기뻐.
266: 부모님께 연예인이 꿈이라고 말씀드리면 안 된다고 하실까 봐 걱정이야.
267: 내가 원하는 학과가 있는 학교만 원서를 넣었는데 안정권으로 다른 곳도 넣을 걸 그랬어.
268: 회사를 그만두고 창업을 했다던 동기가 요즘 잘 나간다는 소문이 있어서 질투나.
269: 오늘 시험 보는데 옆 친구가 내 답안지를 그대로 베끼는 걸 봤는데 어이가 없더라.
270: 충격이야. 오늘 내가 한 숙제를 친구에게 보여줬는데 자기 이름으로 바꿔서 제출해 버렸더라.
271: 부모님이 오늘 시험 성적을 보시고 나같이 공부 못 하는 자식은 필요 없다고 하셔서 슬프고 우울해.
272: 이번 시험에는 준비를 열심히 했는데 등수가 십 등이나 떨어져서 실망했어.
273: 오늘 선생님이 내 성적으로는 대학에 갈 수 없다고 하셨어. 충격이야.
274: 이번에 수학 공부를 제일 열심히 했는데 성적이 오히려 떨어져 충격이야. 난 바보인가 봐.
275: 같은 반에 내가 좋아하는 친구가 내 성적이 낮아서 싫다고 했대. 슬프고 실망스러워.
276: 내 성적으로 당연히 붙을 줄 알았던 대학교에 떨어졌어. 어이가 없고 충격적이야.
277: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어. 그리고 당황스러워.
278: 전교 일 등 한 친구랑 내 성적이 오십 점이 넘게 차이가 나더라. 너무 충격적이야.
279: 이번 국어 시험이 백 점인 줄 알았는데 육십 점이 나와서 충격을 받았어.
280: 나만 취업 못 했어. 주변에서 뭐 하고 지내는지 물어보면 어찌 대답해야 할지 막막하고 괴로워.
281: 여자친구랑 헤어져서 너무 힘들어.
282: 부모님 시부모님이 아이를 꼭 만들어야 한다고 하더라고. 나는 아이를 당장 만들고 싶지 않은데 스트레스야.
283: 친구랑 싸웠다가 어제 화해를 했는데 친한 친구여서 절교하면 어떡하나 사실 걱정을 많이 했거든. 정말 다행이야.
284: 진로를 찾는 게 너무 어려워서 우울하네.
285: 은퇴하면 무얼 하며 지내야 할지 고민이야.
286: 이제 곧 회사를 떠나 그래서 여러 가지로 비통하네.
287: 신랑과 대화 중에 싸워서 노여워.
288: 직장 상사가 본인이 해야 할 일을 나에게 자꾸 떠넘겨서 혼란스러워.
289: 우리 회사 과장님이 신입사원과 바람을 피워. 그런데 과장님 사모님과 내가 친분이 있어서 혼란스러워.
290: 나 내년 초에 드디어 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
291: 어제 여자친구에게 갑자기 이별을 통보받았어. 나 지금 너무 슬퍼.
292: 열심히 노력하는데도 나만 왜 연애를 못 하는지 이해할 수 없어. 정말 고립된 기분이네.
293: 얼마 전에 친한 친구에게 오랜만에 연락했는데 연락을 무시했어.
294: 얼마 전 여자친구에게 이별 통보를 한 게 너무 후회돼.
295: 내 친구가 좋은 직장에 취직했어. 축하하는 마음도 있지만 한편으론 질투심도 들어.
296: 회사 상사가 정말 보고 싶지 않을 정도로 싫어. 
297: 예전에는 대인관계에 신경을 많이 썼는데 나이가 들수록 느긋해지는 것 같아.
298: 한 달 뒤에 결혼하는 친구가 다른 여자하고 바람이 났어. 정말 정 떨어져. 
299: 오늘은 술 마시고 싶은 기분이야. 정말 우울해.
300: 좋아한다는 고백을 받았는데 사귀기는 싫어. 자꾸 방어적으로 돼.
301: 남자친구한테 짜증을 냈어.
302: 정년이 다가오니 준비하지 못한 노후가 걱정이야.
303: 취업했는데 상사가 날 일부로 괴롭혀서 힘들어.
304: 취업하려 하는데 코로나 십구 때문에 회사들이 갑자기 사람을 뽑지 않아서 큰일이야.
305: 내가 말할 때 가난한 티가 나오나 봐.
306: 사람도 안 뽑고 취업이 너무 힘들어. 이렇게 하다가는 취업을 못 할 것 같아서 좌절스러워.
307: 회사에 어떤 분이 자꾸 나를 괴롭혀서 너무 성가셔.
308: 와이프가 출산하면 자신이 아이들을 위해서 희생해야 한다고 자꾸 생각하는데 난 그렇지 않거든. 정말 혼란스럽네.
309: 나 취업에 합격했어!
310: 요즘 마스크 안 쓰고 다닌 사람들만 보면 화가 나. 그래서 회사 사람들에게도 가끔 화를 낼 때가 있어.
311: 이번에도 취업이 실패했어. 많이 기대했는데 실망이 크다.
312: 이젠 나이도 들었는데 소개팅에서도 계속 실패하고 힘드네. 이젠 결혼 못 하는 거 아니야?
313: 난 왜 이렇게 사람들하고 잘 어울리지 못하는 것일까? 내가 인간관계에서 문제가 있는 걸까?
314: 난 사람들을 만나면 그 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 불안하다.
315: 안녕? 회사에서 좋아하는 사람이 생겼어.
316: 이력서 넣은 회사 오늘 서류 발표 날이라 확인했더니 또 떨어졌어.
317: 나는 집이 너무 가난해서 연애는 꿈도 꿀 수 없어.
318: 이번에 공무원 시험에 또 떨어졌어. 언제까지 도전해야 할지 모르겠네.
319: 회사에서 아무리 열심히 일해도 아무도 알아주지 않아.
320: 너무 쉽게 결혼 결정을 한 건 아닐까 후회가 돼.
321: 이번에 코로나로 회사가 어려워졌다고 계속 소문이 돌고 있어.
322: 도대체 나 보고 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
323: 당황스럽네. 여자친구랑 대화하다가 갑자기 집에 가버렸어.
324: 우리 집은 왜 이렇게 가난한 걸까?
325: 차라리 앞으로 친구들을 만나지 말까 봐.
326: 이번에 취업한 곳의 상사가 정말 좋은 분인 것 같아.
327: 정말 친한 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락이 없네.
328: 마음이 혼란스러워서 내가 싫어지려고 하네.
329: 집에서 동생 얼굴 보기가 너무 싫어. 얼굴만 봐도 화가 나네.
330: 지원했던 회사에 합격했는데 스터디 모임에 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
331: 친구한테 돈을 빌렸는데 기한 내에 갚지 못할 것 같아서 큰일이야. 일주일 정도 더 필요하거든.
332: 내 마음이 어떤 건지 나도 정확히 몰라서 혼란스러워.
333: 그동안 회사에서 스트레스를 너무 받았는데 퇴사하고 나니 마음이 편안해.
334: 삼 년 동안 공무원 준비만 하니까 너무 고립된 느낌이야.
335: 결혼하고 아이 있고 할 때는 정말 좋았는데 어느새 그냥 반복되는 삶을 사는 거 같아.
336: 첫 아이가 유산해서 너무 슬프고 아내가 힘들어하는데 위로 방법을 모르겠어.
337: 상사가 협력회사에 갑질하는 모습을 보니까 너무 혐오스러워서 같이 일을 못 하겠어.
338: 내 옆에 있는 다른 팀 사람이 자꾸 자기 업무를 부탁해서 짜증이 나.
339: 첫 소개팅인데 학교 졸업할 때까지 여자를 한 번도 안 만나봐서 두려워.
340: 부모님이 돌아가시고 나니 세상에 완전히 나 혼자 남겨진 기분이야.
341: 내 아내가 이혼하고 싶다니 너무 충격받아서 삶의 의지가 없어.
342: 여행 준비부터 가이드 역할까지 다 하고 있는데 내 친구들은 도대체 뭐가 불만인 걸까?
343: 돈 빌려준 친구한테 연락이 왔어. 사정이 생겼다고 일주일 뒤에 갚겠다고 정말 미안하다고 그러네.
344: 좋아하는 사람한테 오늘 고백하려고 하는데 방법을 모르겠어.
345: 세상에 믿을 사람 없다고 하더니 상황이 어려워지니까 주변에 아무도 안 남아있네.
346: 결혼하고 싶은 여자가 생겼는데 부모님이 반대하셔서 마음이 너무 힘들어.
347: 힘들게 들어온 회사가 기대한 만큼 좋지도 않고 내 직무와 상관없는 일을 시키네.
348: 직장에서 나랑 친하게 지낸 동료가 내 뒷말을 하고 다니는 걸 들었어.
349: 이제 사람들 만나는 건 그만해야 할 것 같아. 돈도 없는데 얻어먹기만 하고.
350: 드디어 길었던 수험생 시절이 끝나고 공무원 최종 합격했어. 마음이 한결 편해.
351: 친구들을 오랜만에 만났는데 예전만큼 마냥 반갑지 않아.
352: 예비 처가댁에서 서울 전세를 이야기하시는데 여자친구는 가만히 아무 말도 안 하고 있으니 화가 났었어.
353: 최종 합격한 회사에서 갑자기 사유도 말해주지 않고 채용 취소를 통보했어.
354: 우울하네. 이번 달에는 마이너스 통장에서 생활비를 내야 할 것 같아. 아기 분윳값도 내야 하는데.
355: 이번에 소개팅 한 사람이 마음에 들어서 애프터 신청을 했는데 답장이 없어서 슬프네.
356: 동호회 모임 인기투표에서 남자 일등으로 내가 뽑혔어. 완전 기분 좋은데.
357: 이직하기로 하고 사직서를 제출했는데 지금 직장에서 좋은 조건을 제시해 준다고 하니까 머리가 정지된 느낌이야.
358: 이번에 여자친구에게 프러포즈하고 싶은데 여자친구가 이혼한 경험이 있어서 고백하기가 조심스럽네.
359: 내 친구들은 도대체 왜 시간 약속을 하나도 안 지키는지 모르겠어.
360: 이번 진급에서 내 동기들은 다 대리가 됐는데 나만 또 제외됐어. 실망스럽네.
361: 일 년 동안 준비한 회계사 시험에서 떨어졌어. 다시 일 년을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
362: 내 베스트 프렌드 둘이 나 몰래 삼 년이나 연애하고 있었는데 나는 전혀 모르고 있어서 충격받았어.
363: 모임에 많이 늦은 친구한테 크게 화를 냈는데 알고 보니 어머니가 아프셔서 병원에 있다 왔더라고 정말 미안하네.
364: 면접을 보러 갔는데 직무와 상관없는 질문에 역겨웠어.
365: 결혼 준비 업체의 상술에 토가 나올 것 같아.
366: 내 친구 집에 놀러 갔더니 군대에서 나를 괴롭힌 사람이 있었어. 자기 형이라고 하던데 너무 충격이었어.
367: 잘생긴 사람에게만 친절하게 대하는 동호회 사람이 있는데 너무 가증스러워.
368: 결혼하고 육아하고 회사 다니다 보니 젊었을 때 만났던 친구들 전부 어느새 연락이 끊겨서 고립된 것 같아.
369: 생각지도 못한 세쌍둥이라니 기쁘기도 하지만 당혹스럽네.
370: 오랫동안 스승님으로 모셨던 분이 지병으로 갑자기 세상을 떠나셨어. 눈물이 나네.
371: 요즘 남들 눈치 보느라 너무 힘들어.
372: 내 친구가 아직 젊은 나이인데 심장마비로 죽었다는 소식을 들었어.
373: 나 이번 건강검진 결과가 정상으로 나왔어. 너무 신이 나네.
374: 기러기 아빠라서 그런지 요새 들어서 부쩍 외롭게 느껴지네.
375: 건강 하나만은 자신 있었는데 내가 암이라니 믿을 수가 없어.
376: 내가 폐암이라니 담배도 피우지 않는데 이럴 수가 있어?
377: 담배 끊은 지 두 달째인데 오늘 조기축구에서 두 골을 넣었어. 건강해졌나 봐.
378: 노후 준비하려고 주식투자 했는데 반으로 떨어졌어 어떡하지.
379: 이번에 정기적금 만기 돼서 탔어. 너무 기분이 좋아.
380: 이번 프로젝트가 실패한 게 모두 내 책임이라니 너무 억울하군. 코로나 때문에 어쩔 수가 없었는데 말이야.
381: 요즘 옛날처럼 부인이 날 사랑하지 않는 것 같아. 초조하네.
382: 오늘 차장이 그따위로 일할 거면 당장 회사를 그만두라고 하더군. 상처 되는 말이었어.
383: 부하직원이 또 실수했지 뭐야. 오더를 잘못 내려서 엉망이 됐어.
384: 회사를 십 년이나 다닌 만년 대리가 업무를 알려달라고 시도 때도 없이 물어보네. 성가셔 죽겠어.
385: 내 아들이 이번 대입에서 떨어졌어. 앞으로 재수를 시켜야 하나 슬프네.
386: 운동을 안 하고 술을 많이 먹어서 배가 나왔어.
387: 아이가 컸다고 방에만 있고 나오질 않네. 조금 외롭군.
388: 노안에 좋다고 루테인을 꾸준히 먹었는데 효과가 없어. 배신당한 것 같고 돈이 아깝네.
389: 건강에 좋다고 뱀이나 동물 먹는 사람들 보면 너무 짜증 나.
390: 동기들은 다 승진했는데 나만 뒤떨어진 것 같아서 힘들어. 영어 실력이 떨어져서 그런가.
391: 오늘 마누라가 월급이 이렇게 조금이면 우리 노후는 어떡하냐고 짜증을 내더군. 내가 돈 벌어오는 기계도 아니고 말이야.
392: 내가 돈을 많이 못 벌어서 아이를 학원에도 못 보내다니 한심하군.
393: 투잡으로 대리기사를 하는데 만취한 손님 때문에 이 직업이 넌덜머리가 나.
394: 집주인이 전세를 오천만 원 올려달래. 여유 자금이 천만 원밖에 없는데 큰일이야.
395: 직장에서 정리해고 명단에 들어갔어. 내 청춘을 바쳤는데 버려진 기분이야.
396: 건강검진 결과가 나왔는데 대사증후군이라고 하네. 마른 체형인데 말이야.
397: 난 돈 버느라 바빠서 돈 쓸 시간도 없는데 마누라는 돈 쓰기 바쁘니 화가 나네.
398: 오랫동안 고대해오던 직장으로 취업에 성공했어.
399: 얼마 전에 직장에 취업했는데 내가 원하던 업무가 아닌 것 같아서 짜증이 나.
400: 오늘 함께 저녁을 먹기로 했던 친구가 갑자기 일방적으로 약속을 취소해버렸어.
401: 친구랑 다퉜는데 감정이 가라앉고 나서 다시 생각해보니 내가 먼저 양보하지 못했던 것 같아 후회되네.
402: 친한 친구 둘이서 나만 빼고 놀러 갔던 걸 알게 되었어. 너무 분하고 짜증이 나.
403: 나이가 들어서 그런지 요즘 자꾸 여기저기 아프네.
404: 나도 드디어 갱년기가 찾아왔는지 무슨 말을 들어도 서운하고 눈물이 나고 도대체 무엇을 하면서 살았나 싶어.
405: 나 드디어 건강한 다이어트 성공했어.
406: 삼십여 년을 이 회사에 몸담고 있었는데 이제 은퇴할 날이 얼마 남지 않았네.
407: 개발 중인 프로젝트에서 장애가 발생해서 오늘도 야근해야 할 것 같아.
408: 이번 팀장 승진에서 또 누락됐어.
409: 상사의 업무지시가 너무 많아.
410: 은퇴 준비를 하지 못해 걱정이야.
411: 자녀와 대화 하기가 너무 힘이 드네!
412: 직장에서 해고될지도 모르고 걱정이 많아.
413: 노후 생각을 하면 잠이 오지 않아.
414: 와이프가 바람이 난 것 같아 속상하고 가슴이 아파.
415: 인생이 재미없어 마음대로 되질 않아.
416: 삼십 년 직장생활을 했는데 모아놓은 돈이 없어. 내가 정말 한심한 것 같아.
417: 정리 해고자 명단에 내 이름이 있어 너무 당황했어.
418: 일만 하다 보니 건강이 이렇게 나빠졌는지 몰랐네. 걱정이야.
419: 같은 과 친구들은 모두 연애를 하는데 나는 여자친구가 없어서 속상해.
420: 취업이 고민이었는데 최근에 취업 멘토 프로그램을 알게 돼서 다행이야.
421: 코로나로 인해 하반기 공채가 줄어들었다고 해서 걱정이야.
422: 업무가 너무 많아서 머리가 아파.
423: 나 복권에 당첨됐어!
424: 은퇴 준비도 안 되었는데 회사에서 권고사직을 받아서 너무 우울해.
425: 착한 우리 아이가 문제아라는 연락을 받고 너무 놀랐지 뭐야.
426: 퇴직금 받은 것을 남편이 주식투자로 잃어버려서 미워죽겠어!
427: 끝장 드라마 같은 상황이 내게도 생겨서 너무 황당하다는 생각이 드네.
428: 나만 빼고 주변 친구들 모두 남자친구가 있어서 외로워.
429: 일 년째 취업이 안 돼서 내가 너무 한심하게 느껴져. 온종일 방에서 울기만 했어.
430: 남자친구가 바람을 피워서 헤어졌어. 치가 떨리고 화가 나.
431: 오늘 안 좋은 일이 있었어.
432: 내 친구 한 명은 기분 나쁜 일만 주야장천 얘기해. 나는 감정이 없는 줄 아나?
433: 나는 내가 어떤 일을 좋아하는지 모르겠어. 나는 무엇을 잘하는 걸까?
434: 주변 친구들은 다 남자친구가 있는데 나만 없는 것 같아서 우울해.
435: 직장 동료들이 다 결혼했거나 아이가 있어서 대화할 때마다 나만 소외되는 것 같아.
436: 대학교 동기 채팅방에서 내 말을 다 무시하고 대답을 안 해줘. 이유를 알 수 없어서 눈물이 나.
437: 부모님께서 요즘 들어 계속 전화로 결혼 생각은 없냐고 물어보셔.
438: 친구들은 다 취업해서 번듯한 직장에 다니는 데 나 혼자만 취업 준비 중이야.
439: 나를 포함해 세 명인 친구 무리가 있는데 자꾸 다른 두 명만 놀러 간 사진이 인스타그램에 올라와.
440: 부모님이 자꾸 취업을 강요하셔.
441: 친구들은 다 대기업에 다니는데 나만 중소기업에 다녀.
442: 어제 친한 후배가 수업 관련해서 자료를 요청했는데 내가 너무 바빠서 거절했어.
443: 나 어제 면접을 보고 왔는데 실수를 너무 많이 한 것 같아서 걱정돼.
444: 친구들과 더는 가깝게 지내고 싶지 않아.
445: 결혼은 굳이 안 해도 되는 구시대의 산물 같아.
446: 나는 첫째로 태어나서 너무 힘들어.
447: 나는 지금 비정규직으로 일하고 있는데 결혼하려면 얼마나 돈을 저축해야 할까?
448: 열심히 노력하고 있는데 최근 내가 취업하고자 하는 기업의 채용 소식이 없어서 당황스러워.
449: 눈이 나빠져서 병원에 갔더니 백내장이 있고 눈에 뭔가 이상이 있다고 해.
450: 코로나로 계속 취업이 안 돼서 너무 고민이야.
451: 회사 일이 너무 많아서 스트레스야.
452: 난 결혼 안 할 거야. 요즘 부동산 가격도 다 올라서 집 사야 할 돈도 없어.
453: 남자 친구가 알고 보니 두 달 뒤에 결혼하는 다른 여자가 있었어. 너무 화가 나.
454: 난 아이를 갖기 싫은데 주변에 있는 사람들은 언제 아이가 생기느냐고 물어봐.
455: 나는 대인관계가 좋지 않아서 정말 걱정이야.
456: 노년이 되어서 생활비가 부족하니 걱정된다.
457: 노년이 되니 건강이 안 좋아. 나름대로 관리를 열심히 했었다고 생각했는데 속상하네.
458: 우리 동호회 회장이 좀 대단한 사람이라 그런지 다른 사람들이 그 사람 앞에서는 말을 조심하더라고.
459: 돈을 벌면 뭐 해. 맨날 병원비로 다 쓰고 자녀들한테 의지하고 있는데.
460: 만성 질환으로 노년이 너무 걱정되네.
461: 왜 이렇게 다 가식적인 거야. 짜증 나.
462: 나이도 많이 들었는데 생활비가 부족해서 사람 만나기가 부끄럽네.
463: 건강이 나빠서 죽는 것은 너무 화가 나.
464: 노년인데 돈이 부족해서 너무 당황스러워.
465: 노년에도 건강해서 다행이다.
466: 나이가 들어도 돈이 많아서 좋다.
467: 돈이 없으니 아무것도 살 수가 없어. 속상해
468: 나는 돈이 많아서 정말 행복하다.
469: 돈이 없어서 자녀들에게 정말 미안해.
470: 내 친구는 정말 솔직하고 멋있어. 난 내 친구를 믿어.
471: 난 대인관계가 너무 안 좋아서 고민이야.
472: 노인이 될수록 사람들에게서 소외되는 것 같아.
473: 노년이 되니 몸 이곳저곳이 아프네.
474: 나이가 들어도 돈이 많아서 정말 좋다.
475: 노년기가 되니 질병은 생기고 친구는 없어졌어.
476: 노인이 되면서 만성 질환이 생겼어. 걱정이야.
477: 노년기에도 건강해서 다행이다.
478: 나는 아직 건강하지만 앞으로 늙으면 몸이 아프지는 않을까 불안해.
479: 죽음은 너무 슬프다.
480: 노년이 되니까 만성 질환도 생기고 거동도 정말 불편해서 괴롭다.
481: 나이가 들어도 건강한 건 좋은데 대인관계가 문제야.
482: 죽음이 너무 두려워.
483: 나이가 들면서 걱정이 많아졌어.
484: 노인이 되면서 젊은 사람들에게서 심한 열등감을 느껴.
485: 돈이 없어서 정말 문제야.
486: 나이가 들수록 치매가 생기는 것 같아.
487: 건강이 최고라고만 생각했는데 대인관계도 건강만큼 중요한 것 같아.
488: 나이가 들수록 만성 질환이 생겨서 힘들다.
489: 나이가 들면서 남의 시선을 의식하게 된다.
490: 노년기에 건강해도 돈이 없으니 소외된 느낌이다.
491: 노인이 되어서 만성 질환이 생기니 정말 걱정되네.
492: 노인이 되면서 신체는 건강해도 정신건강이 문제야.
493: 건강과 돈 문제 때문에 정말 불안하다.
494: 죽음을 생각하면 마음이 불안해.
495: 만성 질환에 걸리니 극도로 예민해졌어.
496: 고혈압과 고지혈증 같은 만성 질환 때문에 너무 괴로워.
497: 질병 없이 죽는 것도 행복이다.
498: 성인병이 발생하니 대인관계에도 문제가 생기네.
499: 나는 노인이라도 정말 건강하다.
500: 노인이 되면서 건강이 가장 중요하다는 것을 알았다.
501: 나이가 들수록 건강이 나빠지는 것 같다.
502: 돈이 없으면 정말 괴롭고 불편하다.
503: 중증질환에 걸려도 긍정적으로 생각하면 도움이 될 거야.
504: 건강하지 않으면 불행할 것 같아.
505: 건강해도 노인이라고 무시하는 사람들을 보았어.
506: 질병이 있는데 돈까지 없어서 걱정이야.
507: 대사증후군 같은 만성 질병에 걸리니까 친구도 없어지는 것 같아.
508: 살다 보니 건강해도 소용이 없다.
509: 심각한 병에 걸려서 죽는다면 정말 괴로울 거야.
510: 노인이 되면 건강관리가 중요해.
511: 건강이 악화되니까 우울하다.
512: 질병에 걸려도 금전적으로 여유가 있으니 정말 편안하다.
513: 노인이 되니 점점 다른 사람들의 눈치를 보게 되네.
514: 진짜 너무 눈물 날 정도로 힘들다.
515: 난 꿈이 없고 뭘 좋아하는지도 몰라서 답답해.
516: 좋은 대학 좋은 직장에 다녀야 인정받는 세상에 환멸이 느껴져.
