1: 엄마 아빠는 내 기분이 어떤지 생각하지도 않아!
2: 엄마는 나보다 동생을 더 좋아해.
3: 나도 나름 열심히 했는데 엄마는 맨날 나한테만 뭐라고 해!
4: 학원이 너무 많아서 힘든데 엄마는 뭐가 힘드냐는 소리만 해.
5: 오늘도 탈락이야. 나는 취직을 못할 것 같아.
6: 건강 검진에서 암으로 의심되는 혹이 발견됐대.
7: 애들은 점점 커가서 돈 들어갈 데는 많은데 월급은 그대로니 걱정이야.
8: 아내가 세상을 뜨고 몸도 불편하니 뭐 하나 하기가 너무 힘들어.
9: 갱년기가 와서 그런지 자식들에게 화만 내게 돼. 이런 내가 싫어.
10: 늙으면 죽어야지 왜 이렇게 오래 사는 거야.
11: 병원에서 정밀 검사를 받아야 한다는 데 너무 불안해. 큰 병이면 어쩌지?
12: 일하던 곳에서 해고됐어.
13: 요즘 회사 일이 힘들어서 제대로 확인을 하지 못했더니 일에 수가 나왔어. 다 내 책임이야.
14: 이제는 친구도 남아있지 않고 혼자 있으려니 영 재미가 없어.
15: 하나 남은 형님도 가시고 이제 주변에 남은 사람이 없어. 난 혼자야.
16: 왜 그렇게 담배를 피웠을까? 계속 병원 신세를 지려니 애들한테 미안해.
17: 어릴 때 왜 공부를 안 했을까?
18: 이가 시원찮아서 병원에 가야 하는데 병원비가 비쌀 것 같아 걱정이야.
19: 애들은 나를 식모로 알고 있나 봐.
20: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 내가 가수가 되는 걸 반대해서 속상해.
21: 친구랑 성적 이야기를 하다가 싸웠어. 화해하고 싶은데 너무 긴장돼.
22: 내가 학교에서 왕따를 당하는데도 부모님은 나한테 관심이 없는 게 불만스럽고 짜증 나.
23: 이제 대학도 정해야 하고 취업도 얼마 안 남았는데 뭘 해야 할지 알 수 없어서 무기력해.
24: 부모님은 내가 장애가 있다는 이유로 날 과보호해서 나 혼자서는 아무것도 못 할 것 같아.
25: 장애인으로 사회에 나가는 건 힘든 일이야. 채용하려는 기업이 많이 없는 나 자신이 불쌍해.
26: 아내는 내가 이직하려는 걸 반대해. 이 일은 나랑 안 맞는데 옮길 수도 없으니 짜증 나.
27: 늙은 부모님을 챙기다 보니 아직 어린 아들의 교육에 신경을 많이 못 쓰는 것 같아 속상하네.
28: 건강검진으로 내가 위암이란 것을 알았어. 일만 하다 암까지 걸린 난 정말 불행한 사람 같아.
29: 나이가 들어서 몸은 여기저기 아픈데 치료를 받자니 돈은 없고. 속상해서 눈물만 나.
30: 맞지 않는 직장 생활로 우울증에 걸렸어. 관두고 싶은데 애들이랑 돈 때문에 못 관두겠어.
31: 나이가 드니 건강이 나빠져서 할 수 있는 게 별로 없네. 아무짝에도 쓸모없는 사람 같아.
32: 관절염으로 밖에서 사람을 못 만나니 너무 외로워. 내가 이렇게 살아서 뭣 하나 싶네.
33: 치매 초기 진단을 받고는 다른 사람들을 못 만나겠어. 혼자 있으니 무기력하고 허탈하네.
34: 어릴 때 학교를 잘 못 다녀서 요즘 애들 배우는 것을 보면 부러우면서 허탈해.
35: 남편이 관절이 안 좋아서 이제 아예 못 걷는대. 이 나이에도 남편 돌보는 불행한 내 인생.
36: 치매 증상이 점점 심해지는 것 같아. 마음대로 되는 게 없어서 짜증 나네.
37: 남편이랑 몇십 년을 살았더니 이제 더 못하겠어. 이혼 결심했는데 한편으론 허탈하고 안타깝네.
38: 노년 우울증이 생긴 이후로 나를 찾는 사람들이 줄어서 나 스스로가 불행한 사람처럼 느껴져.
39: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님이 반대하셔. 왜 나를 응원해주시지 않는 건지 참 슬퍼.
40: 엄마가 재혼해서 새아빠가 생겼어. 그런데 아빠라고 부르는 게 아직 너무 어려워.
41: 에스엔에스가 너무 재밌어서 종일 쳐다봤더니 시험 성적이 떨어졌어. 어떡하지?
42: 친구랑 항상 같이 열심히 공부하는데 나만 성적이 잘 안 나와. 나는 바본가 봐.
43: 친구들은 왜 다 내 말을 무시하는 걸까? 너무 힘들어.
44: 홧김에 엄마한테 해서는 안 될 말을 했어. 엄마한테 너무 미안해.
45: 가정형편 때문에 아르바이트하느라 너무 힘든데 성적 장학금을 못 받으면 학교에 다닐 수가 없어.
46: 가정형편이 너무 어려워서 하루 벌어 하루 살다 보니 여자친구에게 선물 한 번 못 사줬어.
47: 인기도 많고 잘 사는 친구가 부러워서 나도 모르게 친구의 물건을 훔치고 말았어.
48: 남들은 다 해외여행도 가고 좋은 옷도 사 입는데 난 당장 살아가는 것도 너무 힘들어.
49: 실내장식 도배 일을 하고 있는데 요즘 어깨가 예전 같지 않아서 일하기가 너무 힘들어.
50: 관절염이 심해져서 회사 업무에 지장이 가고 있어. 동료들이 티는 안 내지만 많이 힘들 거야.
51: 자궁에 암이 있어서 수술해야 한대. 빚 갚느라 모아둔 돈이 없는데 큰일이야.
52: 코로나 때문에 장사가 잘 안돼서 힘든데 이 와중에 아들은 여행가겠다고 용돈을 달래.
53: 절름발이라서 일자리를 구할 수가 없어서 너무 슬프고 내가 안쓰러워.
54: 아내가 치매에 걸렸어. 자식들도 다 떠나서 내가 혼자 돌봐야 하는데 너무 슬퍼.
55: 퇴직하고 아파트 청소 일을 하고 있는데 그마저도 곧 그만두게 생겨서 힘드네.
56: 건강 때문에 아들의 도움이 없으면 아무것도 못 해. 근데 요즘 날 귀찮아하는 것 같아.
57: 남편은 일찍 떠났고 자식들도 다 독립했어. 이대로 죽어도 아무도 모를 것 같아.
58: 학교에서 친구들과 싸우지 않기로 부모님과 약속했는데 싸웠어. 죄책감이 들어.
59: 부모님께서 든든하게 응원해주시는데 난 늘 친구들 사이에서 눈치를 봐. 열등감이 느껴져.
60: 부모님이 너무 걱정하셔서 학교에서 다양한 활동에 적극적으로 참여하지 못해서 후회돼.
61: 집에서 부모님과 자꾸 부딪쳐서 학업에도 집중을 못 하는 나 자신이 증오스러워.
62: 부모님이 재혼하셔서 하고 싶은 공부를 계속하지 못하게 될 것 같아. 이 상황이 슬퍼.
63: 요즘 부모님이 다투셨는데 학업에만 집중했다가 부모님께서 이혼하시게 됐어.
64: 강박증을 가지고 있어서 친구들 간의 관계에서도 늘 안절부절못하게 돼.
65: 기흉이 있어서 남들 다 가는 군대도 못 가게 되었어. 정말 서러워.
66: 평범한 직장 생활을 하고 있는데 소득이 많지 않은 듯하여 불안하고 이 상황이 안타까워.
67: 소득은 많지 않은데 사귀고 있는 남자친구는 결혼 준비를 하길 원해. 흥미가 없는데 말이야.
68: 공무원 시험을 준비하고 있는데 스트레스로 소화가 안 되어 공부에 집중하는 것이 어려워.
69: 가장 역할을 잘 해내고 싶은데 가진 학력과 경력으로는 안정된 소득을 벌지 못해 걱정돼.
70: 위에 종양이 생겨서 정상적으로 경제 활동을 하는 게 어려워져서 불행해.
71: 여유롭지 않은 소득에 과도한 업무로 탈모가 생겨서 불행하게 느껴져.
72: 남편과 잦은 다툼으로 우울증이 생겨서 실패한 인생 같다는 생각이 들어.
73: 오랫동안 결혼 관계를 유지해왔지만 더 어려울 것 같아. 아내가 이혼을 원해서 슬퍼.
74: 병원에서 폐암을 진단받아서 담배를 피운 지난 세월에 죄책감이 들어.
75: 이 나이에도 계속 청소 일을 하고 있는데 최근에 무릎이 아파서 제대로 하지 못해 슬퍼.
76: 병원에서 치매 전조 증상이 보인다고 해서 남은 날들이 걱정되고 무기력해져.
77: 이번에 학교에서 경진대회에 나가는데 내가 질 것 같아서 걱정이야.
78: 친구가 아버지가 안 계신다고 놀려서 홧김에 그 친구를 때리고 말았어. 너무 미안해.
79: 최근에 놀다가 팔을 다쳤는데 어머니께서 걱정이 크셔서 너무 죄송한 마음이 들어.
80: 어려서부터 아빠 없이 엄마랑만 지내왔는데 애들이 뒤에서 수군거리는 것 같아서 슬퍼.
81: 진로로 인해 걱정이 큰데 부모님이 항상 바쁘셔서 나에게 너무 무관심해.
82: 최근 시험을 망쳤는데 부모님께서 공부하지 않아서 그런 거라고 말씀하셔서 억울하고 슬퍼.
83: 선천적으로 귀가 안 좋은데 회사에서 실수할까 봐 너무 두려워.
84: 엄마랑 대화하는 중에 갈등이 있었는데 내가 심한 말을 해서 너무 후회돼.
85: 직장을 구했는데 생각보다 월급이 적어서 다른 곳으로 옮겨야 할까 너무 고민돼.
86: 최근에 딸한테 심한 말을 했어. 딸에게 정말 미안하고 아빠로서 자격이 없는 것 같아.
87: 건강검진을 했는데 위에 종양이 발견돼서 검사를 해봤더니 암일 가능성이 크대. 너무 슬퍼.
88: 최근에 골다공증 판정을 받았어. 나 자신이 너무 불쌍하고 슬퍼.
89: 내 아내와 최근 사별을 했어. 나 때문인 것 같아서 너무 미안해.
90: 이십 년째 연락이 없는 딸한테 연락하고 싶은데 딸이 연락을 안 받을 것 같아서 우울해.
91: 곧 퇴직을 앞두고 있는데 퇴직 후에 우리 가정이 잘 유지될 수 있을지 의심돼.
92: 직장에서 나이가 찼다고 곧 나를 해고할 것 같아 초조하고 불안해.
93: 위암이라는 진단을 받았어. 완치는 힘들 것 같다는 생각이 들어서 우울해.
94: 노후를 위해서 일을 해야 하는데 다리가 불편해서 하지 못하는 나 자신이 정말 짜증 나.
95: 남편을 여의고 나서 갑자기 나를 피하는 옆집 할아버지가 너무 의심스러워.
96: 부모님이 재혼하셨는데 친구들이 무시해서 울고 싶고 너무 슬퍼.
97: 친구에게 진로 고민을 털어놨는데 깊게 들어주지 않아 갈등이 생겨 불신하게 되고 비관적이야.
98: 진로 고민이 있는데 부모님이 무관심하셔서 내가 무가치하게 느껴지고 나를 비난하게 돼.
99: 정신질환 때문에 여자친구와 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 죄 지은 것 같고 죄책감이 들어.
100: 정신장애 때문에 왕따를 당해서 학교에 다니는데 흥미가 없어.
101: 내 신체 질환 때문에 가정불화가 생긴 것 같아 요즘 사는 게 무기력해.
102: 신체장애 때문에 학교폭력을 당해서 너무 절망스럽고 비관적이야.
103: 결혼해서 이제 돈을 벌어야 하는데 공무원 시험 때문에 학업 스트레스가 커서 비관적이야.
104: 동생과 싸워서 부모님과도 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 내가 싫어.
105: 내가 신체 질환이 있는데 앞으로도 부모님께 의존해야 할지 독립해야 할지 혼란스럽고 비관적이야.
106: 신체 질환이 있는데 나중에 무엇을 하며 살지 진로 고민 스트레스가 많아서 나를 비난하게 돼.
107: 내 신체장애 때문에 가정불화가 생겼는데 이게 다 나 때문인 것 같아.
108: 내가 결혼을 했는데 남편에게 잘해주지 못 하는 것 같아 정체성혼미가 와서 힘들어.
109: 동생은 공부를 잘하는데 나는 못 해서 학업 스트레스 때문에 동생이랑 싸워서 서러워.
110: 신체 질환 때문에 가족과 갈등이 생겼는데 내가 화를 내려서 일하는데 걱정하느라 집중이 안 돼.
111: 가장으로서 가족을 책임져야 하는데 신체장애가 있어 그러지 못해 너무 슬퍼.
112: 중증질환 때문에 할 수 있는 게 별로 없어서 사는데 흥미가 없어.
113: 소득수준이 낮아 고독에 시달리다가 대인관계가 악화하여 힘들어.
114: 정신질환 때문에 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 너무 어려워서 힘들고 슬퍼.
115: 내가 다쳐서 들어왔는데도 부모님은 나한테 관심이 없어. 아픈데도 몰라주고 비관적이야.
116: 집에서 학대를 당하다 보니 진로 고민을 털어놓을 가족이 없어서 너무 슬퍼.
117: 내가 한부모 가정이라 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 이거 때문에 엄마한테 화를 내서 너무 죄책감 들어.
118: 성적이 나왔는데 친구가 더 잘 봐서 걔한테 신경질을 내버렸어. 이런 나를 비관적으로만 보게 돼.
119: 좋은 직업을 찾지 못해서 내 미래는 전망이 없어. 나에게 문제가 있는 거 같아서 죄책감까지 들어.
120: 부모님으로부터 독립할지 붙어살지 너무 고민되는데 아직 돈이 없어 독립을 못 해서 비관적이야.
121: 결혼하고 아이를 낳아 살이 찌고 자존감이 떨어져서 한 행동을 할 때 소심해져.
122: 취업이 되지 않아 암울해지고 소득도 적어. 그래서 나 자신이 너무 비관적이야.
123: 신체 질환 때문에 내가 원하는 진로를 선택하기 힘들어. 부모님께 힘이 되지 못해 죄책감 들어.
124: 가족과 싸웠는데 너무 화가 나서 물건을 던져버렸어. 부정적으로 대처해서 너무 슬퍼.
125: 한쪽 다리를 못 쓰는데 딸이 내 다리를 가지고 짜증 내서 때려버렸어. 나 자신이 증오스러워.
126: 돈을 벌기 위해 일을 많이 하다 보니 스트레스가 쌓여서 모든 일에 흥미가 없어.
127: 난 점점 나이 들어가고 있고 그러다 보니 건강 상태도 이전보다 안 좋아졌어. 너무 힘에 겨워.
128: 가족을 잘 보살피고 풍족하게 살 수 있도록 돈을 벌어야 하는데 신체장애 때문에 불가능해서 슬퍼.
129: 우리 가족은 삼대가 모여 살아. 그래서 모두를 돌보다 보니 힘들고 슬퍼.
130: 나이가 들어 퇴직을 했더니 대인관계가 축소되었어. 혼자인 내가 너무 비관적이야.
131: 노년에 신체장애로 주변 사람들이 모두 피해서 고독해졌어. 그래서 너무 슬퍼.
132: 나을 수 없는 질환에 걸려서 너무 비관적이야.
133: 경제적으로 상황이 안 좋아서 사회에 역할을 잃었어. 너무 슬퍼.
134: 학교폭력에 시달리던 친구가 성적이 떨어졌다고 토로했는데 도움을 주지 못했어. 난 비단 당해 마땅해.
135: 부모님의 잦은 싸움으로 공부에 집중이 어려워 성적이 떨어졌어. 이 상황에 성적 걱정하는 내가 싫어.
136: 결혼에 자식이 생겨 아빠의 역할이 되어 보니 내 삶 내 정체성은 사라진 것 같아 슬퍼.
137: 취업 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 자꾸 취업에 실패하니 내 미래는 없는 것 같아.
138: 부모님과 내가 원하는 직업이 달라 마찰이 많아. 내 직업을 인정해주시는 것 같지 않아 슬퍼.
139: 교통사고로 다리 장애가 있는 내 앞에서 친구가 축구 시합 우승을 했다고 자랑을 해. 기분이 슬펐어.
140: 우울증으로 공부에 집중하기 힘들어. 성적이 크게 떨어져서 불안하고 너무 슬퍼.
141: 엄마의 잔소리 때문에 스트레스로 폭식을 해 살이 많이 쪘어. 다이어트중인데 실천이 어려워.
142: 햇빛 알레르기가 있어 밖에 나가기 두렵고 자신감이 없어. 왜 나만 이러는지 정말 죽고 싶어.
143: 망상 장애를 겪고 있는데 망상을 겪다 현실로 돌아오면 가끔 현실이 더 괴로워 슬플 때가 있어.
144: 경쟁 사회 속에서 불안장애를 앓고 있는 난 사회적 응원을 받지 못하는 비관적인 삶을 사는 것 같아.
145: 노부모가 아프셔서 부모도 돌봐드리며 가족생계도 책임져야 해. 내 능력 부족으로 온 가족이 고생이야.
146: 중졸인 내가 퇴직하니 써주는 일자리가 없어. 경제적으로 어려워져 가족에게 미안해 죄책감이 들어.
147: 갱년기로 불면증이 심해지고 가족에게 짜증이 늘었어. 화를 내고 나면 늘 죄책감이 시달려.
148: 자주 공황장애가 찾아와 일을 못할 때가 많아 수입이 많이 줄었어. 왜 나만 이런지 너무 슬퍼.
149: 얼마 전 췌장암 말기판정을 받았어. 말기라 치료를 받아도 희망이 없는 것 같아.
150: 남편이 병으로 죽고 혼자 생계를 책임지려니 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
151: 나이가 드니 내가 할 수 있는 일은 식당 설거지밖에 없어. 앞으로 남은 날이 막막해.
152: 노년에 우울증으로 힘들어 일을 그만뒀어. 정신적으로 경제적으로 둘 다 힘드니 너무 슬퍼.
153: 어제도 아버지한테 맞았어.
154: 우리 엄마가 새로운 사람을 만나고 계신 거 같아.
155: 하루하루 열심히 일을 하고 있는데 돈이 모이지 않아.
156: 어렸을 때부터 눈 한쪽이 보이지 않아서 공부할 때마다 방해가 돼.
157: 친구들이 나만 빼놓고 모임을 하는 거 같아.
158: 친구가 추천해줘서 영어 학원에 다니고 있는데 생각보다 별로인 거 같아.
159: 나는 하고 싶은 일이 따로 있는데 부모님이 허락해주지 않아서 또 싸우고 말았어.
160: 이번 시험도 망했어.
161: 아르바이트하는데 다른 지점보다 매출이 적어서 점장님께 혼이 났어.
162: 아직 살날이 많이 남았는데 암에 걸려서 마누라한테 뭐라고 얘기해야 할지 걱정이야.
163: 언제부터 몸이 좋지 않더니 병이 생긴 걸 알았어. 내 인생은 망했어.
164: 아이 아빠는 옛날에 도망가고 다니던 일자리도 잃어서 경제적으로 너무 힘이 들어.
165: 남편의 암이 점점 빠르게 전이 되고 있는데 모아 놓았던 돈을 내가 예전에 다 써버렸어.
166: 코로나 때문에 수입이 일정하지 않아서 가족들을 책임지기가 점점 힘들다.
167: 무릎이 안 좋아서 살을 빼야 하는데 추워서 나가질 못하겠어.
168: 나이가 들어서 구직을 하기도 어려워 노후대비가 되지를 않아.
169: 뭐만 하면 다 돈이 들어가서 짜증 나 죽겠어.
170: 부모님이 돌아가셔서 이제는 나 혼자만 남아버렸어. 눈물만 나와.
171: 점점 치매가 심해지기 시작해서 자식들 얼굴도 못 알아보고 길도 못 찾아서 걱정이야.
172: 시험에서 원하는 성적을 받지 못해서 부모님께 말씀드리기 무섭고 나 자신이 실망스러워.
173: 친구들이 진로를 선택하는데 힘들어하는데 도움을 줄 수 없어서 너무 미안해.
174: 친구와 싸우게 되었는데 아직도 화해하지 못할 것 같아서 너무 우울하고 절망적이야.
175: 수학에 흥미가 없어서 소홀히 했더니 이번에 낮은 성적을 받아서 부모님과 다투었어.
176: 항상 부모님께서 보호해주셔서 나 혼자 무슨 일을 해나가기가 너무 두려워.
177: 이제 취업하여 독립해야 하는데 부모님 떨어져서 살고 싶지 않아. 부모님께 너무 죄송해.
178: 친구의 소득을 자꾸 비교해서 나 때문에 다투었어. 나 자신이 비참하고 싫어.
179: 내 건강 때문에 요즘 가족끼리 자주 다투는 것 같아. 내 탓인 것 같아서 너무 초조해.
180: 나의 소득이 높지 않다는 것은 알고 있지만 나의 힘듦에 공감해주는 사람이 없어서 힘들어.
181: 가족을 책임지려면 나도 일을 해야 하는데 내 능력 수준으로 일을 구할 수 있을지 의심돼.
182: 남편과 사별하게 되어 나도 가정을 이끌어 나가야 하는데 힘이 생기지 않아 내가 미워.
183: 건강이 안 좋아서 남편이 혼자 가족을 책임지게 됐어. 힘들어하는 걸 보면 안타깝고 미안해.
184: 갱년기가 와서 내가 가장 불행하다 느껴져. 가족들과의 갈등에도 부정적으로 대하게 돼.
185: 점점 소득이 줄어드는 것을 가족에게 말해야 하는데 그게 너무 미안해서 얘기하는 게 긴장돼.
186: 아내에게 집안일을 배우며 많은 시간을 함께하면 좋았을 텐데. 이제 혼자서 뭘 하려니 힘들어.
187: 점점 나의 건강이 나빠지고 있어. 곧 더 큰 병이 오는 것은 아닌지 의심스러워.
188: 자식들도 나를 돌보는 것을 힘들어하는 것 같아. 이런 생각을 하는 내가 지긋지긋해.
189: 요즘 관절염이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 예전에 저지른 잘못에 대한 벌을 받는 것 같아.
190: 남편을 돌보는 게 너무 버겁게 느껴지는 내가 무가치하게 느껴져.
191: 아빠가 오늘 아직도 제대로 된 직장에 들어가지 못한다고 한 소리 하셔서 기분이 안 좋아.
192: 회사에서 실수했어. 난 정말 한심한 것 같고 그 일 때문에 오늘 일에 집중하지 못했어.
193: 이번 공무원 시험에서도 떨어져서 너무 슬퍼.
194: 이제 삼십 대가 다 돼 가는데 취직도 못 하고 부모님 집에 얹혀사는 것이 죄송스러워.
195: 오늘도 아빠가 술 먹고 와서 나한테 폭언했어.
196: 아내가 생활비를 적게 준다고 나를 무시하는 말을 했어.
197: 딸의 대학교 학비를 지원해주지 못 할 거 같아.
198: 오늘 회사에서 일을 못 한다고 잘렸어.
199: 열심히 일해도 생활비가 턱없이 부족해서 걱정이야.
200: 큰아이가 학교에서 가난하다고 왕따를 당했나 봐 너무 속상해.
201: 당뇨에 걸려서 인슐린을 투약해야 하는데 아프고 힘들어.
202: 건강검진 결과가 나왔는데 폐암이래.
203: 시어머니와 같이 살고 있는데 자꾸 내 육아 방식에 잔소리를 하셔서 너무 슬퍼.
204: 일하다가 사고로 한쪽 팔을 잃게 되었어.
205: 몇 년 동안 고혈압약을 먹고 있는데 오늘 병원에 가보니 혈압이 떨어지지 않았다고 하네.
206: 회사에서 젊은 사람들을 고용하고 나는 나이가 많아서 그만두라는 통보를 받았어.
207: 마트에서 일을 했었는데 나이가 많다고 그만두라고 하네.
208: 밥을 먹어야 되는데 쌀을 살 돈이 없어.
209: 이번에는 꼭 반 등수를 올리겠다고 부모님과 약속했는데 그 약속을 지키지 못했어.
210: 남자친구와 말다툼을 하다가 남자친구가 졸업한 대학교를 무시하는 말을 해버렸어.
211: 선생님이 되고 싶은데 성적이 낮아서 교대에 합격하지 못할 것 같아.
212: 내가 너무 뚱뚱해서 친구들이 날 따돌리는 것 같아.
213: 부모님마저 나한테 살을 빼라고 해. 정말 스트레스받아서 못 살겠어.
214: 요새 일 때문에 너무 피곤해서 집 청소를 하겠다는 아내와의 약속을 못 지켰어.
215: 내가 가고 싶은 기업은 다 탈락했어. 대학교 때 공부를 더 열심히 할걸 그랬어.
216: 지금 회사는 너무 월급이 적어. 이직을 준비해야 하는데 왜 이렇게 무기력할까?
217: 월급을 부모님께서 관리해주신다고 하는데 부모님께 맡겨도 될지 모르겠어.
218: 엄마가 이제는 독립하라고 하는데 나는 독립하기가 너무 무서워.
219: 부모님을 돌보느라 애들한테 너무 신경을 못 써주는 것 같아.
220: 내 친구들은 승진도 잘만 되던데 역시 나는 전문대를 나와서 승진이 안 되나 봐.
221: 요새 건강이 너무 안 좋아. 젊었을 때 건강관리 좀 할걸.
222: 허리가 너무 아픈데 돈이 없어 치료도 못 받는 내가 너무 불쌍해.
223: 은퇴도 얼마 안 남았는데 남은 생은 뭘 먹고 살아야 할지 너무 막막해.
224: 아무도 날 보살펴주지 않아. 내가 너무 못나서 그런가 봐.
225: 어제 퇴직을 했어. 나는 이제 경제적 능력도 없어서 가족들에게 인정도 못 받을 거야.
226: 당뇨랑 고혈압이 심해져서 먹고 싶은 것도 못 먹는 내가 너무 불쌍해.
227: 아무도 날 돕지 못해. 세상이 날 싫어하는 것 같아.
228: 학교에서 피부병 때문에 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 학교생활이 힘들고 지쳐.
229: 친구들이 나 빼고는 공부를 잘해서 내가 오면 괜히 공부 얘기를 안 하는 것 같아서 미안해.
230: 조별로 수행평가를 하는데 믿음이 안가는 친구랑 같은 조가 돼서 걱정이 커.
231: 원하는 대학을 위한 성적을 받아야 하는데 성적을 그만큼 받지 못하고 있어서 너무 힘들어.
232: 수전증이 심해서 지금 직장에서 일하는 게 너무 버거워. 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
233: 대학교 졸업도 했는데 아직도 취업이 안 돼서 우울증이 더 심해졌어.
234: 난 아직 젊은데 남편이 애를 낳으면 자기가 보살핀다고 낳아만 달래.
235: 서울에서 일을 배우고 싶어서 부모님께 말씀드렸는데 독립 문제로 크게 싸웠어. 죽고 싶다.
236: 너무 우유부단해서 내가 뭘 하고 싶은지도 모르겠어. 마음만 급해지는 것 같아.
237: 회사를 계속 관두고 다니고를 반복하다 보니까 가난해졌어. 애들하고도 관계가 틀어지고 있어.
238: 둘째 아이 운동회가 며칠 후인데 앞을 못 보는 내가 가도 괜찮을까?
239: 요즘 가게 장사가 너무 안돼서 마음이 안 좋아. 가족들 볼 면목이 없어.
240: 다니던 회사에서 잘렸는데 그 이유가 내 학력 때문인 것 같아.
241: 얼마 전에 심장질환이 더 악화해서 일을 관뒀어. 스스로 몸 관리를 너무 안 한 것 같아.
242: 남편이 죽고 난 후에 경제적으로 너무 힘들어졌어. 앞으로가 걱정이야.
243: 난 몸이 불편해서 할 수 있는 일이 한정되어 있어. 그래서 빈곤에서 벗어난 적이 없어.
244: 다니던 회사에서 잘려서 경제적으로 문제가 생겼어. 이번 생은 실패한 것 같아.
245: 축구선수 할 때는 튼튼한 다리 하나로 먹고살았는데 지금은 걷는 것도 힘이 들어.
246: 지금까지 쉬는 날 없이 일해 왔는데 일을 더 해야 할지 도무지 못 정하겠어.
247: 내가 몸이 아파서 어머니께 도움이 하나도 못 되는 거 같아서 슬퍼.
248: 이혼한 아버지가 힘들어하시는데 내가 정신질환도 있어서 죄책감이 들어.
249: 부모님이 간섭이 너무 심해서 무기력한 기분이 들어.
250: 부모님이 너무 자주 싸워서 이혼할까 봐 걱정돼.
251: 어제도 직장 문제 때문에 아버지와 다퉜어.
252: 어제 병원에 갔더니 또 어디가 안 좋다고 수술을 받아야 한다네.
253: 남편이 죽었어. 이제 나 혼자 어떻게 살아가지?
254: 경제적인 문제 때문에 사는 게 너무 힘들고 내가 싫어.
255: 남편이랑 같이 사는 게 왜 이렇게 힘들지?
256: 어제 첫째 아들이 교통사고가 났는데 평생 못 걸을 수도 있대.
257: 남편이 잘리고 다시 얻은 직장 월급이 너무 적어.
258: 폐경기에 접어들어서 이제 나는 쓸모없는 존재가 되어버린 걸까?
