1: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
2: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
3: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
4: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
5: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
6: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
7: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
8: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
9: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
10: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
11: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
12: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
13: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
14: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
15: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
16: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
17: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
18: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
19: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
20: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
21: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
22: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
23: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
24: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
25: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
26: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
27: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
28: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
29: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
30: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
31: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
32: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
33: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
34: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
35: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
36: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
37: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
38: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
39: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
40: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
41: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
42: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
43: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
44: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
45: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
46: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
47: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
48: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
49: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
50: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
