1: 어르신들이 언제 세상을 떠날지도 모른다는 생각에 늘 어르신들 곁에 붙어있어. 늘 불안하고 마음이 아파.
2: 나는 몸이 아프지는 않은데 대신 사람들과의 관계에서 너무 스트레스 받아.
3: 동네 어린 아이들이 나를 혹시라도 무섭게 여길까 싶어 늘 조심스럽게 대하게 돼. 항상 조심스럽고 긴장돼.
4: 아들이 언제라도 나를 요양원에 보내버릴 것 같아서 너무 걱정이야.
5: 어느 날 갑자기 자고 일어나면 주변 사람들이 죽었을까 봐 너무 걱정되고 불안해.
6: 가끔 내가 너무 당연한 걸 모르는 게 아닐까 싶어서 사람들과 말을 하기가 조심스러울 때가 있어.
7: 요즘 새로운 변화를 따라가지 못할까 봐 좀 걱정이야.
8: 집안 형편 때문에 대학을 못가서 슬퍼.
9: 부모님이 기숙사를 반대하셔서 이순위 학교로 지원하게 돼서 서운해.
10: 그 청렴했던 직속상사가 비리 문제로 퇴사라니 믿어지지 않아!
11: 나보다 능력이 좋다고 생각한 김 과장이 알고 보니 부하 직원들에게 일을 넘기고 있었어. 충격이야.
12: 내가 언제라도 세상을 떠난다면 남아있는 남편이 걱정이야.
13: 노인정에서 그 할머니가 나에 대해 험담을 한 것 같아서 기분이 썩 좋지 않아.
14: 내가 원한 업무로 배치될 줄 알았는데 아니어서 실망했어.
15: 날 무시하는 박 부장에게 멋지게 계약 성사를 보여주고 싶었는데 없는 일이 돼버려서 아쉬워.
16: 새로운 프로젝트가 있다고 해서 자원했는데 다른 부사 뒤치다꺼리나 하고. 슬프네.
17: 여러 명이 친구 한명을 괴롭히길래 나도 모르게 화가 나서 그 친구를 감쌌어.
18: 난 학교폭력을 당하고 있는데 선생님도 믿지 못해서 이에 관해 말씀드리지 못했어.
19: 학교 폭력 현장을 목격해서 신고하고 진술하게 되었는데 너무 무서워서 아무 말도 못했어.
20: 사고로 팔 한쪽을 잃었어. 친구가 너무 절망하지 말라고 위로했는데 친구를 비웃었어.
21: 새로 들어온 팀장이 요청해서 믿고 일을 맡겼는데 큰 사고를 낸 거야. 너무 화가 났어.
22: 입사 동기 중에 나만 부장으로 승진을 못했어. 그 사실이 날 너무 화나게 해.
23: 내 친구랑 나는 같은 기초생활수급자인데 나만 나라에서 병원비 지원을 받지 못했어. 친구에게 질투를 느끼게 되더라.
24: 아내가 골절 치료 후에 수중 재활치료를 하는데 치료사가 아내와 너무 붙어있어서 질투가 나.
25: 병실 옆자리 고 씨는 어깨 재활치료가 끝나서 내일 퇴원한대. 나도 얼른 퇴원하고 싶어.
26: 따돌림 당하는 친구를 도와주지 않고 멀리한 것이 후회가 된다.
27: 학교폭력 가해자로 낙인 찍혀서 우리 부모님까지 손가락질을 당했어.
28: 선생님께 말씀드리면 보복할 걸 알아서 얘기 못한 친구에게 미안한 느낌이 들어.
29: 친구에게 괴롭힌 것을 사과하니 친구가 웃으며 사과를 받아줬어 . 미안하면서 고맙더라.
30: 의사선생님께 건강상태를 들었는데 아내에게 말을 해야 할 것 같아.
31: 의사선생님이 내가 암이 진행되고 있대. 아내에게 말하기 조심스러워.
32: 아내가 주는 약을 먹었어. 무슨 약인지 잘 모르겠어.
33: 회사 임원진들이 현재 실무진 파악을 못하고 있는 거 같아. 너무 힘들어.
34: 우리 일손이 부족한데 다른 부서로 사람이 이동해서 너무 바쁘고 화 나.
35: 사용 못한 연차가 있는데 사용할 시간이 없어서 피곤하고 짜증 나.
36: 내가 신경 써 주고 좋게 대우해 준 부하가 퇴사를 한다고 해서 허탈해.
37: 신입들이 결재를 올릴 때 인사 말도 없이 하고 싶은 말만 하고 보내서 황당하고 어이없어.
38: 방문간호 서비스가 코로나 때문에 잠시 중단되었다고 해서 걱정되고 혼란스러워.
39: 아들이 퇴원하는 날에 내 병이 완치 된 것이 아니라고 말해서 두렵고 혼란스러워.
40: 매일 병원 밥만 먹다가 가족들과 맛있는 집 밥을 먹으니 너무 행복해.
41: 병실 사람들과 내 병을 같이 이야기 하니 위로 받는 느낌이야. 편안하고 좋네.
42: 아내가 퇴원 하고 자식들이 온돌침대를 선물로 줬어. 아내가 편안해 해서 너무 좋다.
43: 인공 달팽이관 수술을 하고나서 아내가 하는 말을 모두 알아들을 수 있어 너무 기뻐.
44: 아빠랑 길을 가다가 차에 치인 고양이 사체를 봤는데 너무 혐오스런 느낌이었어.
45: 아빠가 맛있는 별식이라며 메뚜기를 볶아주셨는데 그게 너무 혐오스러웠어.
46: 엄마가 신문을 보시다가 성소수자를 차별하는 발언을 했는데 그 모습이 너무 혐오스러웠어.
47: 지하철 임산부 배려 석에 앉는 누나를 보고 혐오를 느꼈어.
48: 동생이 길을 가다가 들고 있던 쓰레기를 아무데나 버리는 걸 보고 혐오스러웠어.
49: 여자 친구와 과자를 먹는데 친구의 교정기가 갑자기 빠져서 당황스러웠어.
50: 안면도 없는 것 같은 이대리가 나에게 고백을 했는데 어찌해야 할지 혼란스럽네.
51: 친구 한 명이 너무 심하게 가족을 욕하는데 좋아 보이지 않고 실망했어.
52: 평생 회사원으로 일을 하다 소일거리로 현장에서 일하는데 동료들이 비아냥거려서 실망했어.
53: 노인학교를 다니기 시작했는데 이미 자기들끼리 친해서 함께 하기 힘들어서 실망했어.
54: 노인 우울증 판단을 받았지만 주변에 이야기 상대가 없어 슬퍼.
55: 혈압 약만 잘 챙겨먹으면 여행을 가도 된다고 해서 지금 기분이 아주 좋아.
56: 천식 약을 두고 나와서 당황했는데 응급구조 팀의 도움으로 위험을 넘겨서 안도했어.
57: 직장 동료가 프린트 용지를 자꾸 집에 가져 가. 친한 동료였는데 너무 실망스러워.
58: 내년이면 일흔인데 일해 봤자 돈도 못 쓰고 죽을 거라고 생각하니 우울하구만.
59: 노인들은 일할 곳도 없다니까. 대체 어디서 돈을 벌어서 먹고 살라는 건지 모르겠어.
60: 가끔씩 건망증이 있을 때마다 아내가 치매 조심하라고 놀려서 화가 나.
61: 아침에 밥을 먹는데 나이 먹고 반찬 투정 한다고 아내가 화를 내지 뭐야. 어이없더라니까!
62: 어릴 때부터 우리 막내 딸이 몸이 안 좋았어. 요즘은 아무것도 못 한다고 속상해 하더라고.
63: 자식을 먼저 떠나보내고 내 딴에는 열심히 살았는데 주변에서 나보고 독하다는 거 있지.
64: 남편이 긴 암 투병 끝에 세상을 떴어. 내가 더 잘 챙겨 줬어야 했는데 하는 마음이 자꾸 들어.
65: 남편이 몸이 안 좋아서 치료를 받아야하는데 내가 일을 할 수 있는 상황이 아니라 치료비가 모자라.
66: 잘 되던 사업이 부도나니까 주변 사람들이 떠나는 게 한 순간이더라.
67: 친했다고 생각했던 사람들이 돈 빌려달라니까 연락을 끊더라. 정말 충격 받았어.
68: 내 형편이 안 좋은 걸 알면서도 아들이 아무 도움을 안 준 거 있지. 정말 충격 받았어.
69: 요즘 장사가 안 돼서 가게를 접었더니 수입이 전혀 없어. 먹고 싶은 것도 맘대로 못 먹지 뭐야.
70: 딸이 챙겨먹으라고 했던 영양제를 꾸준히 먹고 있는데 괜찮은 것 같아서 기뻐.
71: 도시에서 의 삶이 너무 지쳐서 시골에 정착했는데 벌써부터 건강해지는 기분이 들어.
72: 고기보단 야채를 좋아하고 즐겨먹는데 이게 내 건강의 비결이 아닐까 싶어.
73: 아내가 수술을 한다고 해서 걱정했는데 아내가 바로 회복해서 퇴원할 거라고 하니까 마음이 놓이네.
74: 내가 폐질환이 없는 게 정말 다행이야
75: 의사 말로 내가 얼마 남지 않았대. 죽음에 가까워지니까 느긋해지는 것 같아.
76: 요즘은 집에서 손주들 줄 모자 뜨는 게 하나의 재미야.
77: 젊었을 적엔 시간에 쫓기듯 바쁘게만 살아 왔지만 나이가 들어서 그런지 조급해 하지 않아.
78: 나는 정말 다 가진 인생을 산 거 같아.
79: 틀림없이 팀장이 내게 스트레스를 줘서 내 건강이 안 좋아진 걸 거야.
80: 업무도 많은데 건강이 안 좋다며 출근하지 않는 김과장이 못마땅해.
81: 가수가 되고 싶은데 부모님이 반대하실까 봐 얘기를 못 꺼내겠어.
82: 부모님은 내 뒷바라지에 잠도 못 주무시는데 공부만 하고 있는 내 자신이 쓸모 없게 느껴져.
83: 부모님이 내 꿈을 들으면 화를 내실 거 같아서 무서워.
84: 이번에 진로상담을 하는데 선생님께 내 꿈을 사실대로 말하면 어떤 반응을 보이실까 걱정돼.
85: 내 수업료는 내가 벌어야 할 거 같은데 학업과 일을 잘 병행할 수 있을지 걱정이야.
86: 옆 반 친구가 체육복을 빌려갔는데 일주일째 안주고 있어. 설마 잃어버린 건 아니겠지?
87: 이번에 상위권 친구와 조별과제를 하게 됐는데 나 때문에 성적이 안 나올까 봐 걱정돼.
88: 아무리 그만 하라고 소리를 쳐도 애들이 계속 괴롭혀. 눈물만 나는데 어쩌면 좋지?
89: 나는 왕따인데 친구들하고 조별과제 할 생각을 하니 너무 막막해서 눈물이 나.
90: 부모님께 따돌림 당한다는 얘길 어떻게 해야 할지 모르겠어. 정말 걱정시키고 싶지 않은데.
91: 따돌림 당하고 있는데 상담할 친구조차 없는 내 처지가 너무 불쌍해
92: 나를 종 부리듯 심부름 시키는 애들 때문에 너무 슬퍼.
93: 오늘도 애들한테 용돈을 뺏겼어. 너무 힘들어.
94: 나 화장실에서 밥 먹는다. 너무 불쌍하지?
95: 친구가 우울증이 있다고 하기에 운동을 권유했더니 짜증을 내서 당혹스럽더구먼.
96: 이놈 저놈 아주 내가 은행인줄 아는구먼!
97: 몸은 계속 고장 나는데 벌이는 없고 병원비 감당할 생각하면 머리가 아파.
98: 자식이라고 있으면 뭐해. 제 엄마가 어떻게 사는지 관심도 없는데.
99: 먹고 살기도 빠듯한데 골다공증이 웬 말이야.
100: 자식은 평생 짐이라더니 아들 뒷바라지에 마음 편히 아플 수도 없어.
101: 큰 병치레를 두 번이나 했더니 앞으로 먹고 살 일이 걱정이야.
102: 상사가 지갑이 떨어진 걸 눈치 채지 못한 걸 알았는데 악의적으로 모른 척했어.
103: 출근길 지하철 에스컬레이터에서 뒤에서 급하게 올라오는 사람이 있었는데 자꾸 신경 쓰이게 쳐서 짜증이 나서 길을 막고 서있었어.
104: 전철역 앞에서 나눠주는 전단지를 받고 일부러 눈앞에서 버렸어.
105: 아들이 술과 담배는 절대 하지 않기로 약속했으니 꼭 지킬 거야.
106: 이번 프로젝트 팀원들은 서로 존중해서 일을 함께 하면서 문제 생길 일이 없을 것 같아서 편해.
107: 엄마가 요새 내 이름 기억도 깜빡깜빡해. 치매초기인걸까 불안해.
108: 집안에 암 가족력이 있어서 아들이 나중에 아플까봐 너무 걱정돼.
109: 암 투병하는 친구가 갑자기 소중한 물건을 맡겼어. 자신의 죽음을 준비하는 걸까봐 불안해.
110: 갱년기가 와서 나도 모르게 가족에게 예민하게 굴까봐 조심스러워.
111: 내가 수업시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
112: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목 받기 싫어.
113: 저번 수업시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
114: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어준대. 마음이 놓여.
115: 내가 실패를 해도 항상 나를 응원해줄 남편이 있어서 조급한 마음이 들지 않아.
116: 내 조상 중에서는 뇌질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
117: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고 됐어. 내 인생이 너무 허무해.
118: 이젠 더 이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
119: 누나가 사고 때문에 이제 걸을 수가 없대. 너무 안쓰러워.
120: 엄마가 기다렸던 동생을 유산했대. 우리 가족 모두 슬퍼해.
121: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항돼서 못 오신대. 보고 싶었는데.
122: 우리 엄마아빠는 나한테 너무 성적에 대한 기대가 커. 그래서 너무 속상해.
123: 친구가 돈 빌리고 갚을 생각을 안 해서 짜증 나. 나도 돈이 필요한데.
124: 이번 주말에 남자친구랑 여행가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
125: 팀 과제에서 자료조사 하기로 한 친구가 시간 지났는데도 안 줘. 어떻게 하라는 거지?
126: 친구가 소개팅해 준다고 기다리라더니 갑자기 연락이 없어. 계속 기다리는데.
127: 약속 있는데 일 때문에 잠깐 회사에 들러야 해. 툭하면 급한 업무가 생겨서 너무 짜증 나.
128: 나이가 많아지니 주변사람들이 많이 떠나네. 그래서 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
129: 나는 더 바라는 게 없어서 죽고 싶다는 생각이 들어. 이 생각이 나를 불안하게 해.
130: 병원에서 아픈 남편을 돌보니까 나도 곧 죽을 거 같은 기분에 불안해.
131: 하루하루 지내다 보니 어느덧 은퇴 준비를 할 나이가 되었다니 믿기지가 않아.
132: 아내가 병에 걸려 노후 자금을 병원비로 지출하게 생겼어. 불안해.
133: 회사에서 일 하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
134: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할 지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
135: 이렇게 나만 노력해 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
136: 집사람이 나한테 한 마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
137: 아들이 벌써 서른인데 아직도 집을 구하지도 못하고 다달이 월세를 내고 있대서 당황스럽네.
138: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 내 자신이 한심해.
139: 젊은 때부터 쉬지 않고 일을 해 왔는데 모인 게 없어서 한숨이 나와.
140: 친구가 도박을 못 끊어서 집도 여러 채 날렸다는 말을 들었어. 당황스럽네.
141: 입양되고 나서 잃어버렸던 언니를 겨우 찾았는데 이번에는 언니가 유방암 진단을 받았어.
142: 돈을 일찍 나눠주지 말걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
143: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는데 불안했어.
144: 괴롭혔던 친구가 있는데 갑자기 반항해서 당혹스러워.
145: 평소에 괴롭히던 친구를 어제 때렸는데 반 친구들이 나서서 당황하고 불안했어.
146: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는데 동참해서 당혹스러워.
147: 어제 저녁에 가족들이 내게 따돌림 당하고 있냐고 물어봐서 당혹스러웠어.
148: 티비 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
149: 노인정 친구가 맛있다고 해서 산 건강식품이 있는데 맛이 없어서 크게 실망했어.
150: 팔 힘엔 자신이 있었는데 옆집 김 씨한테 팔씨름에 져서 나한테 실망했어.
151: 운동하려고 옆 동네까지 갔었는데 우리 동네에 최근에 지은 생활체육관에 실망했어.
152: 독감 예방접종을 공짜로 해준다 해서 병원에 갔더니 약이 없다고 해 실망한 채로 돌아왔어.
153: 코로나 때문에 산 운동기구가 며칠 만에 망가져서 어이가 없고 실망스러워.
154: 요즘 나 자신에게 너무 실망스러워.
155: 최근 들어 마누라가 내게 크게 실망한 것 같아.
156: 손자랑 놀러가겠다는 약속을 지키지 못하게 되어서 마음이 아파.
157: 노인정에 최근에 친해진 박 씨가 있는데 당분간 못 나온다 해서 마음이 아파.
158: 입원하기 전에 가던 편의점 청년이 친절했는데 퇴원하고 오니 사람이 바뀌어 있어 아쉬웠어.
159: 요양원 간호사가 면회 왔다고 해서 기분 좋았는데 면회실 가서 실망했어.
160: 최근에 면접을 보고 왔는데 떨어져서 슬퍼.
161: 우울증을 겪고 있는 남편이 요즘은 위로해줘도 나아지지 않아 마음이 아파.
162: 손주들이 명절이라고 병문안 온다고 했었는데 못 온다고 연락해서 마음이 아팠어.
163: 악성빈혈로 언제 쓰러질지 몰라 가족의 부축을 받아야 하는 상황이 슬프네.
164: 심근경색이 심해져서 딸이 함께 하고 있는데 미안하고 슬프네.
165: 컨디션이 좋아져서 퇴원할 수 있을 줄 알았는데 의사가 경과를 더 보자고 해서 기분이 상했어.
166: 치매증상이 나타나서 남편이 계속 옆에 있어줘야 하는 게 마음이 아파.
167: 버스를 타고 집으로 돌아가는 길이었는데 한 청년이 자리를 양보해줘서 기뻤고 고마웠어.
168: 관절염이 있어서 짐을 어떻게 갖고 가나 걱정했는데 한 아가씨가 도와줘서 다행이다 싶었지.
169: 옆집에 살던 김 씨가 천식에 좋다고 차를 줘서 너무 고맙고 기뻤어.
170: 단골집 슈퍼가 있었는데 거기 주인아저씨가 생선을 공짜로 줘서 기분이 좋았어.
171: 입원 중인데 손주들이 빨리 나으라고 편지 보내준 게 얼마나 기특한지 기뻤어.
172: 날 간병하겠다고 같이 살자고 말하는 며느리가 말이라도 어찌나 고마운지.
173: 퇴원하고 노인정에 돌아갔는데 어찌나 환영을 해주던지 너무 기뻤어.
174: 언니가 최근에 녹내장 수술을 받았는데 시력을 되찾게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라.
175: 입원 기간이 오래되었는데 내 담당 간호사가 좋은 말을 해줘서 얼마나 힘이 되는지 몰라.
176: 몸이 갈수록 안 좋아져서 걱정이었는데 김 노인이 치료에 도움이 되는 활동을 소개해줘서 고마워.
177: 우울증을 겪고 있는데 동생이 좋은 걸 소개해 줘서 어찌나 고맙던지.
178: 가끔씩 내게 조언을 구하러 찾아오는 간호사가 있는데 얼마나 기쁜지 몰라.
179: 아내가 나에게 내가 당뇨병인데도 내 친구들보다 내가 훨씬 젊어 보인대.
180: 전에 아끼던 학생이 내가 아픈 걸 알고 문병을 왔어.
181: 아내가 어제 수술을 마쳐서 내가 오늘 아침을 해줬는데 정말 맛있다고 했어.
182: 손녀가 내가 오늘 퇴원했다고 선물이라며 백 점짜리 시험지를 줬어.
183: 내가 전에 암에 걸렸을 때 손자에게 공무원에 합격하라고 했던 것을 기억했는지 손자가 공무원에 합격했다고 찾아왔어.
184: 오늘 항암치료를 마치고 퇴원하는데 의사가 나처럼 건강히 완치한 경우는 정말 드물대.
185: 아내와 결혼하고 나서 내 오랜 당뇨병 잠잠해. 아마 아내의 건강식이 좋은 영향을 준 것 같아.
186: 아내가 만성 비염 수술 후 그렇게 좋아하던 꽃향기를 맡는 모습을 보니 내가 다 즐거워.
187: 오랫동안 비염으로 고생했는데 친구가 소개해준 의사 덕분에 비염이 완치됐어.
188: 아내가 오래전부터 담배를 끊으라고 해서 끊고 많이 힘들었는데 이제는 몸도 가볍고 정신도 맑아서 좋아.
189: 아내가 내가 비록 잔병치레는 많지만 머리숱이 풍성한 건 정말 좋대.
190: 요즘 우울증에 걸려서 그런지 세상에는 즐거운 일이 하나도 없는 것 같아.
191: 암에 걸려서 우리 딸의 결혼식도 못 보고 죽을 것 같은데 너무 슬퍼.
192: 일흔이 다 되니 주변에서 좋은 소식보다는 슬픈 소식들만 들리는 것 같아서 슬퍼.
193: 당뇨병 때문에 건강히 먹으려 하는데도 몸이 좀처럼 나아지지 않는 것 같아.
194: 류머티즘 관절염 때문에 남편과 집 근처 산책 나가는 것도 힘들어서 속상해
195: 녹내장 때문에 눈이 잘 안 보여서 자식들 얼굴도 흐릿하게 보여.
196: 얼마 전에 남편이 폐암으로 세상을 떠난 뒤로 우울증이 점점 심해지고 있어.
197: 요즘 내가 암으로 죽으면 혼자 남을 남편 생각에 너무 슬퍼.
198: 갑자기 뇌졸중에 걸려 반신이 마비돼서 너무 막막해.
199: 고혈압에 걸려서 내가 좋아하던 헬스를 못 하게 되어서 너무 답답하고 슬퍼.
200: 젊었을 때 건강을 신경 쓰지 않아서 지금 당뇨에 걸린 게 너무 억울해.
201: 내가 탈모 때문에 가발 쓰고 다니는 것을 오늘 김 씨 할머니에게 들켜버려서 너무 부끄러워.
202: 디스크에 좋다는 비싼 안마기기를 쓰고 있는 걸 노인정 사람들이 다 알게 되어서 부끄러워.
203: 내가 몸이 불편해서 며느리가 목욕을 도와주는데 좀 부끄러워.
204: 의사가 술은 절대 먹지 말라 했는데 몰래 먹다가 들켜서 혼이 났는데 부끄러워.
205: 내가 치매 초기인 걸 오늘 동창들이 알게 되어서 부끄러워.
206: 오늘 박 씨가 노인정 노래자랑에서 부르기로 되어있었는데 천식이 심해져 내가 부르고 왔는데 부끄러워.
207: 우울증 때문에 약을 먹었더니 그 영향으로 살이 많이 쪄서 내일 동창들 보기가 부끄러워.
208: 아들이 내가 요실금이 있다는 걸 알게 되어서 민망해.
209: 오늘 산부인과에 검진받으러 가는데 며느리가 같이 가준다 하는데 좀 부끄러워
210: 백내장 때문에 선글라스를 끼고 다니는데 추석 때 손자들이 오면 선글라스를 벗어달라고 졸라 당황스러워.
211: 노인성 치질 때문에 아까 기저귀를 사러 편의점에 갔는데 좀 부끄러웠어.
212: 옛날에 받은 가슴 수술 자국이 가끔 목욕탕에 가면 좀 부끄러워.
213: 언니가 간암에 걸렸는데도 술을 계속 먹는 게 너무 한심해.
214: 남편이 천식이라 의사가 담배를 끊으라고 했는데도 어제 담배를 또 피우다가 병원에 실려 갔는데 너무 한심해.
215: 당뇨 수치가 높게 나와서 걱정되는데 옆에서 친구가 밥이랑 약 잘 먹으면 괜찮은 거 아니냐는데 좀 화가 났어.
216: 김 씨는 고혈압이라 말로는 기름진 음식 안 먹는다고 하면서 노인정에서 전 먹을 때는 가장 많이 먹는데 한심해.
217: 고혈압이 있어서 음식을 가려 먹어야 되는데 신경을 안 쓰는 내가 한심해.
218: 며느리가 치질인데 오늘도 인스턴트 음식을 먹는데 이해가 안 가.
219: 잡곡밥이 당뇨에 좋은 음식이라 남편에게 권했는데 이것도 너무 많이 먹어서 한심해.
220: 옆집 박 씨는 간염에 걸려서 입원까지 했으면서 노인정에서 술 마시는 거 보면 기가 차.
221: 친구가 자기 당뇨 보험금을 병원비로 안 쓰고 아들 사업에 또 보태줬다는데 왜 그러나 이해가 안 돼.
222: 남편은 고지혈증이라 살을 빼야 하는데 맨날 친구들 모임에 나가는데 참 한심해.
223: 동생은 검증되지도 않은 암 민간요법인 마늘 냄새를 맡는데 참 한심해.
224: 친구가 병원비로 쓸 돈이 없다고 천만 원을 빌려 달라는데 나도 병원비 때문에 돈이 급해서 고민돼.
225: 이번 달 병원비가 많이 나와서 아들에게 부탁하려 전화를 걸었는데 좀 조심스러워.
226: 의사가 나에게 디스크가 심해져 입원해야 한다는데 돈이 없어서 걱정이야.
227: 내 당뇨병을 평생 달고 살아야 할 것 같아서 돈 걱정이 너무 돼.
228: 병원에 입원해야 하는데 돈이 없어 친구들에게 돈을 빌리는데 말하기가 조심스러워.
229: 내가 당뇨병이라서 자녀들에게 돈 문제로 부담을 주는 것 같아 마음이 안 좋아.
230: 병원비를 감당 못 해서 두 달째 진료를 못 받고 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
231: 고혈압약이 다 떨어져서 새로 받으러 가야 하는데 약값이 부담이야.
232: 당뇨병인 데다가 어제 다리를 다쳐서 입원까지 해서 병원비가 걱정이야.
233: 자식들이 내 재산을 묻는데 솔직하게 말하면 해코지를 할까 봐 솔직히 말 못 하겠어.
234: 의사는 내가 병원에 입원하는 게 좋을 거라고 하는데 남은 돈이 없어 어떡해야 할지 모르겠어.
235: 암 수술을 앞두고 있는데 깨어나지 못할까 봐 무서워.
236: 걔한테 같이 놀자고 약속을 정해놓고 숨어서 지켜봤는데 울면서 가버렸어.
237: 은퇴 후 노후준비를 잘 해놔도 아무 소용 없는 것 같아.
238: 이번에도 매수했던 주식이 하한가를 쳐서 절망적이야.
239: 실업급여를 받는 기한이 곧 끝나. 그런데 일자리 구하기가 쉽지 않을 것 같아서 슬퍼.
240: 애들 교육비가 너무 많이 들어. 그렇다고 노후 자금까지 손대면 나중에 후회할 것 같아.
241: 은퇴를 하고 나니 아무것도 안하고 쉬고 싶어. 의욕도 없고 만사가 귀찮아.
242: 친구가 계를 하자는데 분명히 다른 사람이 곗돈을 들고 도망갈 것 같아.
243: 아직도 못 갚은 대출금이 많아. 노후준비는 대체 언제 해야 할지 모르겠고 우울해.
244: 복권 일등 당첨이 아닌 이상 내 노후는 불행할 게 뻔해. 너무 우울해.
245: 지금 상황에서 노후준비를 해 봤자 제대로 될 수가 없어서 슬퍼.
246: 모아둔 돈이 별로 없는데 내가 은퇴하고 나서 도와줄 자식들도 없는 것 같아 우울해.
247: 지금도 재정적으로 힘든데 늙어서 병이라도 걸리면 살기 싫을 것 같아서 슬퍼.
248: 나이가 들수록 벌이가 줄어서 노후 준비는커녕 빚만 늘어날 것 같아 속상해.
249: 중요한 고객이 진상을 부리며 자꾸 접대를 요구하는데 이렇게까지 해야 하나 싶어 비통해.
250: 회사에서 희망퇴직자로 선정되었어. 관련 교육까지 받아야 한다고 해서 우울해.
251: 인사 평가를 내가 진행한 업무와 다른 지표로 받아서 속상해.
252: 원래 업무와 전혀 관련 없는 부서로 배치를 받았어. 새로운 일을 해야 해서 속상해.
253: 프로젝트에서 갑자기 배제되었어. 내가 기획하고 총괄하던 건데 뺏긴 것 같아 슬퍼.
254: 나보다 기수가 낮은 후배가 상사로 승진되었어. 자존심 상하고 속상해
255: 회사에서 일부러 목표를 달성하기 어려운 프로젝트를 맡겼어. 최선을 다했지만 질타를 받아 슬퍼.
256: 담당 프로젝트가 실패했어. 최선을 다했지만 결국 내가 책임을 지게 되어 슬퍼.
257: 새로운 부서에 발령을 받았는데 명예퇴직 대상자만 모아둔 곳이라 우울해.
258: 회사에서 가장 먼 사무소로 발령이 났어. 퇴사하라는 압박 같아서 슬퍼.
259: 업무와 전혀 관련 없는 문제로 부당 해고를 당해서 기분 나빠
260: 회사에서 나에게 기획을 맡겨주지 않아. 나이가 많다고 눈치 주는 것 같아 불안해.
261: 상사가 나에게 본인 담배를 사오라는 등의 부당 업무를 지시해. 나는 잘릴까 봐 거부하질 못해.
262: 나이가 들수록 기억력이 나빠져서 일에 영향이 있을까 봐 불안해.
263: 오늘 사고가 유연하지 못하다는 지적을 받았어. 이러다 해고될까 봐 불안해.
264: 나이가 들어서인지 기획이나 창작력이 필요한 업무가 점점 힘들어.
265: 일을 잘 하고 싶은데 사십 대가 되니 체력이 많이 떨어져서 힘드네.
266: 요즘 트렌드에 맞는 업무에는 지금까지의 내 경력이 소용 없는 것 같아서 눈치가 보여.
267: 업무 환경은 계속 변하는데 나이가 드니 더 이상 새로운 지식을 배우기가 힘들어.
268: 새로운 기술을 배우는 시간이 점점 오래 걸려. 일을 하지 못 하게 될까 봐 불안해.
269: 점점 일에 대한 자신감이 떨어져. 앞으로 오래 못할 것 같아서 불안해.
270: 나이가 드니 업무 속도도 느려지고 이해도도 떨어져서 직원들에게 무시 당할까 봐 불안해.
271: 이번 시험에서 공부해서 노력한 만큼 성적이 나와서 만족스러워.
272: 오늘 본 시험이 생각보다 쉽게 나와서 기분이 좋아.
273: 열심히 공부한 걸 알아주는 사람이 있다는 게 이렇게 기쁜 일인지 몰랐어.
274: 학교를 이제 졸업하는데 정말 보람차게 학교를 다닌 거 같아서 뿌듯해.
275: 이렇게 수행평가를 열심히 준비해서 좋은 점수를 받은 내가 자랑스러워.
276: 내가 정해놓은 오늘의 공부 분량을 모두 끝내서 너무 기뻐.
277: 다 같이 노력해서 준비한 조별 과제를 오늘 발표했는데 큰 칭찬을 받았어.
278: 저번 모의고사보다 과목별로 모든 등급이 올라서 부모님한테 칭찬을 받았어.
279: 수업시간에 한 번도 졸지 않고 오늘은 집중해서 수업을 들어서 만족스러워.
280: 오늘 체육 시간에 달리기 기록을 쟀는데 평소보다 잘 나와서 기뻐.
281: 영어 듣기 평가에서 오늘은 좋은 점수를 받아서 뿌듯해.
282: 오늘 내가 가고 싶었던 대학에서 합격 전화가 와서 너무 기뻐.
283: 왕복 세 시간 거리를 출퇴근을 하니까 너무 힘들고 피곤해.
284: 도전하고 싶은 자격증이 있었는데 집에 경제적인 상황이 좋지 않아서 공부를 못했어.
285: 대학원에 다니고 싶은데 집에서는 이제 내 학비를 감당할 수 없다고 해서 슬펐어.
286: 면접을 가야하는데 교통비가 부족해서 친구가 빌려줬는데 창피했어.
287: 몇 년 동안 유학을 준비했는데 아빠 사업이 망해서 못 가게 된 게 너무 슬퍼.
288: 사회생활도 시작하기 전에 학자금 대출 빚으로 갚아야 할 돈이 생기니까 부담스러워.
289: 취업을 하기 위해서 학원을 다니고 싶은데 학원비를 먼저 마련해야 하니까 학원을 못 다녀서 조급해.
290: 가족의 생활비를 내 월급으로 충당하다보니 퇴사를 못하고 다니기 싫은 회사를 계속 다니고 있어.
291: 아빠의 빚을 갚으니까 직장에서 받는 월급이 하나도 남지 않으니 월급을 받아도 기쁘지가 않아.
292: 결혼 이십 주년 기념으로 남편과 리마인드 웨딩을 하기로 해서 너무 설레.
293: 아들이 반에서 꼴등만 안하면 된다고 생각했는데 십 등을 해서 너무 기특해.
294: 우리 딸이 졸업을 하자마자 바로 대기업에 취업을 해서 엄마로써 너무 자랑스러워.
295: 임원으로 승진한 남편 덕분에 지금보다 더 큰 집으로 이사 가게 되어서 너무 행복해.
296: 남편이 퇴근 후에 시간이 생겨서 드디어 운동을 같이할 수 있게 되어서 기대가 커.
297: 어제는 내 생일이었는데 딸이 호텔에서 밥을 사주니까 너무 행복했어.
298: 아들이랑 딸 두 부부 모두 임신해서 내가 곧 할머니가 된다니 믿을 수 없어.
299: 남편과 몇 십 년 만에 처음으로 둘이 여행을 가는데 너무 기대가 돼.
300: 해외에서 유학하고 있는 딸을 일 년 만에 만나러 드디어 내일 출발하는데 너무 기대가 돼.
301: 아들이 명절 때 집에 온다고 해서 오늘은 하루 종일 기분이 좋아.
302: 남편이 회사에서 티브이를 타왔는데 송년회 일등 상품이라고 하네.
303: 아들이 서울대 의대에 합격했는데 내가 합격한 것보다 더 기뻐.
304: 야간근무인 줄 알고 집에 있었는데 갑자기 주간 근무라고 전화가 왔어.
305: 이 나이에 해고를 당하니 새롭게 직장을 구할 수 있을지 의문이 들어.
306: 이 나이에 신입이 해야 할일을 자꾸 나한테 지시를 하니까 너무 당황스러워.
307: 문제가 많은 프로젝트에 최종 결정을 내려야 하는데 어떤 게 맞는지 모르겠어.
308: 야간과 주간을 번갈아 근무하다 보니 컨디션이 회복이 잘 안돼서 정신이 혼란스러워.
309: 지금 다니고 있는 회사에서 업무가 너무 많아서 계속 다니기가 힘들어.
310: 좋은 기회로 이직할 수 있는 제안이 들어왔는데 이직을 해야 할지 말아야 할지 너무 고민이야.
311: 새로운 기술을 배우는데 너무 잘 맞아서 이걸로 회사를 옮길 지 고민이야.
312: 새로 직원을 뽑아서 이 문제가 해결이 될 수 있을지 고민이다.
313: 대표님께 보고하는 것을 깜빡 잊고 퇴근했는데 대표님이 화가 많이 나셔서 내일 출근이 걱정이야.
314: 업무가 너무 많은데 오늘 컨디션이 안 좋아서 내일로 미루고 싶어.
315: 친구 앞에서 꼭 받아야 하는 돈이 있어서 무릎을 꿇었는데 자존심이 상해.
316: 가족과 함께 살고 싶은데 돈 때문에 흩어져 있는 현실이 너무 슬퍼.
317: 돈이 없어서 자식이 하고 싶은 걸 뒷바라지 못해준 게 계속 생각나서 속상하고 미안해.
318: 어릴 적 집 형편이 어려워서 좋은 대학이 아닌 지방 국립대학을 졸업한 게 계속 아쉬워.
319: 늦은 나이에 원룸 월세를 살고 있으니 집에 친구도 초대하지 못하는 내 자신이 초라하게 느껴져.
320: 남은 인생 혼자 사는 게 외롭지만 가난을 대물려 주지 않아서 차라리 다행이라고 생각해.
321: 정부의 지원을 받고 싶어서 신청했는데 기준이 맞지 않는다니 어떻게 살지 걱정스러워.
322: 경력이 단절된 지가 오래되니 이제 나를 더 이상 찾아주는 것이 없어서 슬퍼.
323: 오늘 면접에서는 다른 지원자에 비해서 내 행색이 너무 초라하다고 느껴졌어.
324: 올해 최저임금 인상이 되니 일자리 개수가 줄어들어서 일할 곳이 없어졌어.
325: 내가 평생 동안 일궈왔던 가게가 불황 속에서 장사가 어려워서 내놓게 되니 상실감이 커.
326: 어제도 아내와 크게 다퉜어. 우린 마지막에 결국 이혼하게 될 것 같아 너무 슬퍼.
327: 내가 아무리 돈을 많이 벌어 와도 아내는 날 존중하지 않아.
328: 어제 모처럼 일찍 집에 왔는데 아무도 집에 없었어.
329: 내 아들은 내가 거실에 쓰러져 사경을 헤매더라도 방에서 게임만 할 거야.
330: 내 막내딸은 거리에서 날 만나도 모른 척할 것 같아.
331: 아내와 어제 또 다퉜어. 아내는 다른 사람과 재혼할 기회가 생기면 나와 이혼 할 거야.
332: 어제도 아들이 나에게 돈을 빌려갔어. 아들은 취업할 생각이 없는 것 같아.
333: 딸이 어제도 시험을 망쳤어. 우리 딸은 공부로 성공하지 못할 거야.
334: 오늘도 머리가 한 움큼 빠졌어. 이러다 내 머리는 다 빠져 버릴 거야.
335: 아들이 나를 사랑하는 것이 아니라 내 돈을 사랑하는 것 같아 너무 슬퍼.
336: 내 딸이 지금은 나와 떨어지려 하지 않지만 다 크면 멀어질 것 같아 슬퍼.
337: 나는 큰 병이 걸려도 치료하지 못할 것 같아서 불안해.
338: 어제 또 병원을 갔다 왔어 나는 고령이신 부모님보다도 건강하지 못한 것 같아.
339: 일주일 동안 영양제를 챙겨 먹었는데도 몸이 안 좋아. 약 효과가 없는 것 같아서 불안해.
340: 지금 운동을 시작하면 내 몸이 나아질까? 이미 늦은 것 같아서 불안해.
341: 어제도 병원에 갔다 왔어. 나만 이렇게 아픈 것 같아.
342: 티브이에서 광고하는 건강식품은 아무런 효과가 없는 것 같아.
343: 요즘은 소화만 잘 안 되어도 암에 걸린 것 같은 생각이 들어.
344: 나는 돈이 많지만 어제도 병원에 갔다 왔어. 내 삶은 행복하지 않아.
345: 어제 친구를 만났는데 내 얼굴이 좋아졌대. 근데 그냥 기분 좋으라고 하는 말 같았어.
346: 어제도 밤새워서 일을 했어. 이러다가 건강을 잃을 것 같아서 걱정돼.
347: 아내가 어제 나에게 위암이라고 삼 년 만에 말해서 너무 슬퍼.
348: 아들이 내 병원비 때문에 일을 무리해서 하는 걸 알게 돼서 마음이 아파.
349: 우리 옆집에 아프셨던 할머니가 소식이 없어 찾아갔더니 돌아가셔서 너무 슬퍼.
350: 아내 병원비를 마련해야 하는데 가게 상황이 좋지 않아서 너무 힘들어.
351: 아내가 지병이 있었는데 아들 건강검진에서 같은 병이 나왔어.
352: 동생이 심장병으로 아픈데 오늘 대학병원에 시신 기증 동의서를 작성하고 왔어.
353: 형수가 형의 병원비 때문에 주말에도 종이와 고물을 주우러 다녀서 형과 다퉜어.
354: 동네 주민들이 돈을 모아서 치료비의 일부분을 보태주었다네. 너무 마음이 아파.
355: 어제 큰형이 세상을 떠났다는 전화를 받게 되어서 너무 슬퍼.
356: 내가 호흡기 질환이 있는데 아내가 이 때문에 너무 힘들 것 같아서 슬퍼.
357: 어제 존경했던 은사님을 만났는데 말을 할 때마다 계속 기침을 해서 걱정되었어.
358: 어제 간암에 걸린 친구 병문안을 갔는데 뼈만 남은 모습을 보니 눈물이 났어.
359: 내가 사업이 망하고 사람들이 나를 다 떠나나 봐.
360: 어제 또 친구에게 돈을 빌렸어. 이제 더 이상은 돈 빌리기가 싫은데 어쩔 수가 없어.
361: 어제 취직을 하려고 다섯 군데에 전화를 돌려 봤는데 아무 데도 나를 원하지 않았어.
362: 몇 달 전에 투자실패로 내 모든 걸 잃은 상태에서 지병까지 악화된 상태야.
363: 밖에도 못 나가고 하루 종일 병상에 누워만 있을 바에 죽는 게 나은 거 같아.
364: 어제 병원에 갔는데 녹내장 진단을 받았어.
365: 어제 병원에서 폐암 진단을 받았어. 너무 힘들어.
366: 지금도 병원치료를 계속 받는 중인데 사실 모르겠어. 내 상태가 호전될지.
367: 어린 손자에게는 말을 하지 않았는데 어제 암 판정을 받게 되었어. 손자가 너무 걱정돼.
368: 수술비 청구서에 삼백만원이 나왔어 치료를 받지 못할 것 같아.
369: 내가 나이가 들어 죽을 때가 되니까 자식들에게 이제야 연락이 와서 나를 챙기는 것 같아.
370: 어젯밤 꿈에 먼저 떠난 남편이 나왔어.
371: 오늘 우연히 창밖을 보았는데 학생들이 친구들과 함께 즐겁게 노는 모습을 보았더니 슬펐어.
372: 오늘이 남편과의 결혼기념일인데 올해에는 나 혼자만 있어 슬프네.
373: 어제 내 딸의 병문안을 갔는데 눈물이 났어.
374: 어제 내 가장 친한 친구가 세상을 떠나서 마음이 아파.
375: 어제 남편과 함께 병원에 갔는데 남편이 폐암 말기 진단을 받았어.
376: 오늘 사고로 떠난 딸과의 카카오톡을 보는데 내 말투가 너무 차가운 것 같아서 마음이 아팠어.
377: 올해 육십이 넘은 둘째 아들이 저번 주에 폐암으로 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
378: 한 달 전에 남편이 병에 시달리다 세상을 떠났는데 아직도 마음이 아파.
379: 몇 달 전에 봤을 때도 정정하셨던 스승님이 오늘 돌아가셨다는 소식을 들으니 슬퍼지네.
380: 어제 내 가장 친한 친구의 병문안을 갔는데 친구가 산소 호흡기를 달고 있는 모습을 보니 눈물이 났어.
381: 아버지가 할머니는 이제 집에 안 오신다고 했어.
382: 엄마가 이제 용돈 안 주신대. 돈도 없는데.
383: 숙제하고 있었는데 누나가 컴퓨터를 고장 냈어.
384: 엄마가 아빠랑 다투다가 답답하다고 집을 나가버렸어.
385: 샤워하는데 동생이 갑자기 욕실 불을 꺼버렸어.
386: 난 아무 잘못도 안 했는데 집에 오자마자 아빠가 나를 다그쳤어.
387: 누나가 나한테 다짜고짜 짜증을 냈어.
388: 엄마가 심부름 시켰는데 집에서 보니까 물건을 빼먹었어.
389: 엄마가 내방에서 물건을 찾다가 담배를 찾아버렸어.
390: 평소에 나한테 못되게 굴던 형이 갑자기 용돈을 챙겨줬어.
391: 누나가 나한테 밖에서는 아는 척 하지 말라 해놓고 먼저 만나면 반갑게 대해.
392: 길 가다 아빠랑 마주쳤는데 아빠가 급하게 자리를 피했어.
393: 나랑 술을 자주 마시던 친구가 급성 알코올 중독으로 어이없게 유명을 달리했어.
394: 고지혈증 판정 받아 이제 즐기던 음식을 마음대로 먹을 수가 없게 됐어.
395: 간염이었을 때 관리를 했어야 했는데 이제 간경화로 악화됐어.
396: 은퇴하고 나니까 우울증이 심하게 왔어.
397: 한 명 남았던 친구마저 당뇨 합병증으로 나보다 먼저 세상을 등지게 됐어.
398: 관절 기능이 악화돼서 자리에서 일어나는 것조차 힘들어.
399: 딸이 하필 나를 많이 닮았는지 벌써 당뇨가 왔어.
400: 간경변증으로 일을 쉰 지 오래돼서 자식한테 물려주려고 했던 집을 팔았어.
401: 돋보기안경이 없으면 이제 바로 앞에 사물도 안 보여.
402: 만성 질환으로 하루에 수십 가지의 약물을 복용하다보니 이젠 위까지 좋지 않아.
403: 내일 영정사진을 찍으러 가자던 아내가 저녁에 고혈압으로 세상을 등졌어.
404: 지금 내 곁에 있는 사람들은 내 돈만 보고 교류하는 사람뿐이야.
405: 한두 푼 모아도 목돈이 모이지가 않아서 이제는 돈 모으기를 포기했어.
406: 경제 능력이 아직 건재한 친구가 밥을 사준다고 하면 잘난 체하는 거라고 생각해.
407: 내가 부양 능력이 떨어지면 자식들은 곧바로 등을 돌릴 거야.
408: 애초에 재테크는 돈이 많은 사람들만 할 수 있다고 생각해.
409: 친구가 내 앞에서 금전적인 고민을 토로하는 이유는 일부러 나를 약 올리는 거야.
410: 자식들이 내 말을 다 잘 듣는 이유도 돈 때문이라고 생각해.
411: 성격이 좋은 사람들은 대부분 금전적 여유가 있어서 그래.
412: 내가 아무리 아등바등 일 해봤자 성공하긴 틀렸어. 부자들이나 성공하는 세상이야.
413: 내가 돈을 잘 못 버는 것을 사람들은 꼴 보기 좋다고 생각하고 있는 거 같아.
414: 동창회에 가는 이유는 누가 더 잘살고 있는지 뽐내기 위함이라고 생각해.
415: 노인을 위한 일자리는 턱없이 부족해.
416: 우리 사회에는 노인이 자립할 수 있는 여건이 거의 없어.
417: 이 세상의 가난한 사람들은 점점 가난해지고 부자들만 점점 부유해져.
418: 아무리 고생해서 돈을 벌어도 평생 부자가 될 수 없어. 너무 슬퍼.
419: 빈곤한 계층은 일확천금의 기회가 아니고서는 빈곤을 벗어날 수 없어.
420: 이 사회 고령인구의 빈곤율은 계속 높아질 거야.
421: 내가 악착같이 돈을 벌어도 남편이 모두 탕진할 거야.
422: 이 세상에는 정직하지 않은 사람들이 더 돈을 잘 버는 것 같아.
423: 돈이 풍족하지 않은 내 삶에는 낙이 없어.
424: 동네 노인들은 부자 노인들의 말만 들어.
425: 엄마가 항상 나에게만 잔소리 하는 것 같아. 너무 화가 나.
426: 아 우리 가족은 여행 가는 것도 없고 진짜 짜증 나.
427: 아빠가 저녁 약속했으면서 또 안 들어 오셨어. 진짜 화난다.
428: 형은 진짜 툭하면 나만 괴롭혀. 화가 나.
429: 아버지는 누나만 챙겨줘서 서운해.
430: 나도 힘든데 계속 누나가 심부름 시켜. 너무 얄미워.
431: 내 입학선물은 왜 누나 것 보다 싸구려일까? 누나만 좋은 선물 받고 화나!
432: 엄마는 상황도 제대로 모르고 잔소리만 해. 짜증 나!
433: 아빠는 왜 자꾸 나한테만 쓰레기를 버리라고 할까? 너무 짜증 나.
434: 세상에 내편이 하나도 없는 것 같아.
435: 나는 피해자인데 선생님께서 포기하래.
436: 애들이 나를 무시해.
437: 애들이 나를 괴롭혀. 너무 힘들어.
438: 분명 잘못된 일을 거절한 건데 왜 괴롭히는 걸까.
439: 학교에 혼자 남게 됐어 너무 슬프고 무서워.
440: 나만 그런 게 아닌데 억울해.
441: 이제 난 완전히 혼자야.
442: 항상 내가 앉은 도서관 양옆은 비워져있어. 너무 속상해.
443: 출산까지 했는데 너무 외로워.
444: 같이 다니던 친구들이 갑자기 사귄대.
445: 갑자기 마음이 너무 싱숭생숭해.
446: 남자 친구가 가끔 나를 너무 힘들게 해.
447: 남편이 너무 변했어.
448: 헤어지면 괜찮을 것 같았는데 너무 힘들다.
449: 남자친구가 있는데도 너무 외로워.
450: 힘든데 집안일 하는 사람은 없고 너무 짜증 난다.
451: 병원에 입원했는데 너무 화 나.
452: 휠체어가 너무 불편해.
453: 자식들 키워 봤자 다 필요 없어.
454: 딸아이한테 너무 속상해.
455: 다리가 불편하니 주변에 사람들이 다 떠나가는 것 같아.
456: 일을 그만뒀더니 아내가 집을 나가버렸어.
457: 혼자 병원에 있으니 버리는 시간이 많아지는 것 같아.
458: 가족들이랑 연락을 못하니 너무 힘들어.
459: 시한부 선고를 받았는데 아무에게도 못 이야기하겠어.
460: 나만 건강에 문제가 생긴 거 같아.
461: 전염병에 걸려서 혼자 격리실에 있게 되었어.
462: 같은 병실을 쓰던 사람들이 오늘 다 퇴원해.
463: 혼자 살고 있는데 건강도 나빠지니 정말 힘들다.
464: 아들이 몰래 자퇴를 하고 일을 하고 있었대.
465: 남편이 회사를 그만뒀다는 사실을 이제야 알았어.
466: 남편은 돈 문제에 예민하면서도 자기 자전거는 비싸게 주고 샀어. 너무해.
467: 딸 결혼을 반대했더니 딸이 집을 나가버렸어.
468: 아들이 성실하다고 생각했는데 아니었어. 이렇게 게으르게 살고 있었다니.
469: 딸이 모범생인줄 알았는데 학교에서 친구를 괴롭힌대.
470: 아들이 학원비를 놀러 다니는데 썼대.
471: 남편이 상의도 없이 직장동료 보증을 섰대.
472: 남편이 출장 간다고 하고선 친구들끼리 낚시여행을 다녀왔어.
473: 가족이 다 건강했으면 좋겠는데 딸 건강이 너무 안 좋아.
474: 남편이 병에 걸렸어.
475: 친구들이 다 떠나버렸어.
476: 이렇게 혼자 누워만 있으니 너무 우울해.
477: 동네 사람들이랑 잔치를 열기로 했어.
478: 사람들이 나보고 신세대 할머니래.
479: 만나는 사람마다 나보고 동안이래.
480: 주변 사람들이 나더러 멋쟁이 할머니래.
481: 옆집에 새로운 노부부가 이사를 왔어.
482: 이번 추석에 자식이랑 손주들이 다 놀러 온대.
483: 나를 싫어하던 최 영감이 이사를 간대.
484: 마당에 잡초가 너무 많이 자랐어.
485: 지나가던 아이들이 나보고 거지래.
486: 노인들이 나보고 돈이 없다고 비난했어.
487: 내가 투자한 회사가 망해버렸어.
488: 회비 날짜를 한번 잊었더니 다들 내가 형편이 별로인 줄 알아.
489: 빚이 많아져서 지금 집에 더 이상 살 수 없을 거 같아.
490: 출금하려고 했는데 통장에 잔액이 없어.
491: 김 사장이 나한테 사기를 쳤어.
492: 박 사장이 오천만 원을 빌려가고 연락이 안 돼.
493: 김 사장이 자기만 믿으라고 하더니 혼자 이민 가버렸어.
494: 영순 할머니가 내 돈을 훔쳐갔어.
495: 선생님이 편애하는 애들만 편의를 봐주는 것 같아서 기분 나빠.
496: 학교는 공부 잘하는 애들만 사람 취급을 해주는 것 같아.
497: 어떤 선생님은 내신 성적을 보고 대놓고 애들을 차별하는 게 느껴져.
498: 이번에도 노력했지만 임신이 잘 안 됐어.
499: 남자친구의 조건만을 보고 결혼에 반대하는 부모님을 보니 너무 슬펐어.
500: 어렵게 출산한 아인데 장애를 가지고 태어났어.
501: 가정의 불화로 남편과 이혼을 조정하며 별거 생활을 하게 되었어.
502: 남편과 시댁에서 지내는 하루하루가 힘이 들고 너무 괴로워.
503: 지방 발령 때문에 하는 수없이 주말밖에 가족을 못 보게 되었어.
504: 사춘기가 온 딸이 나랑 이야기하는 것보다 친구들이랑 노는 게 더 재미있다고 했어.
505: 딸은 학원비가 필요할 때만 와서 말을 걸어서 서운하더라고.
506: 저녁에 나만 거실에서 텔레비전 보고 가족들은 방에서 핸드폰을 만지느라 바쁘더라고.
507: 내가 퇴근해서 집에 오면 누구라도 잘 다녀왔냐고 해주면 좋겠어.
508: 가족끼리 프로야구를 보러 가기로 약속했는데 다들 일이 생겨버렸어.
509: 현관 비밀번호가 바뀌었나 봐. 이게 무슨 일이지?
510: 아직 모아둔 돈이 많지는 않지만 빚을 다 갚은 것으로 만족해.
511: 은퇴 날짜가 다가오지만 이미 돈을 많이 모아두어서 미련이 없어.
512: 회사의 배려로 약속했던 날짜를 지켜 명예롭게 은퇴할 수 있었어.
513: 연금으로 매달 이 정도 돈 나오는 거에 난 만족해.
514: 나를 진심으로 존경하는 직원들의 태도에 은퇴하기 전혀 서운하지 않았어.
515: 철없던 자식들이 집안 재정에 관심을 가진 것만으로도 난 만족해.
516: 담배를 또 피냐고 아내가 잔소리를 하기에 소리를 질러버렸어 후회가 돼.
517: 먹어야 할 약이 너무 많아서 매일 먹기 귀찮아.
518: 아내가 날 생각해서 아침마다 유산균을 챙겨주는데 먹기가 너무 귀찮고 성가시네.
519: 운동을 시작해보려고 하는데 운동화랑 운동복 등 시작 전에 준비해야 할 것들이 많네.
520: 아내가 만날 등산에 같이 가자고 끈질기게 졸라서 너무 귀찮아.
521: 내가 고혈압이 있어서 매일 혈압체크를 해야 하는데 너무 귀찮네.
522: 아내가 암이나 당뇨가 걸릴 일을 대비해서 보험을 들자고 자꾸 성화야 귀찮아 죽겠네.
523: 아내가 당뇨를 예방해야 한다고 먹지 말라는 음식이 너무 많아져서 짜증나.
524: 아내가 이번에 수영장에 다니자고 해서 같이 다니는데 생각보다 사야 할 수영물품들이 많네. 정말 귀찮아.
525: 내가 회사생활에 잘 적응하지 못 한다는 이유로 상사가 퇴사를 권유했어.
526: 내가 제안한 프로젝트가 나를 빼고 진행되었어.
527: 인턴 기간이 끝나고 정직원으로 날 채용하기로 했었는데 해고했어. 말이 돼?
528: 내가 문제를 일으키자 회사는 기다렸다는 듯이 나와의 계약을 갑자기 해지했어.
529: 작전 수행 도중에 내가 위기에 처하자 팀원들은 약속이라도 한 듯이 도망갔어.
530: 프로젝트에 문제가 생기자 회사에서는 프로젝트를 허가한 적이 없다며 우리를 모른 척해.
531: 회사에서 나에게 돈을 쥐어주고 자신들의 잘못을 덮어쓰라고 해.
532: 회장 아들에게 밉보였단 이유로 갑자기 해고당했어.
533: 남편이 술을 진탕 먹고 온 집안에 토를 해놔서 감당이 안 돼.
534: 아들이 나 몰래 지갑에서 돈을 빼가고 있었더라고 완전 어이가 없어.
535: 남편이 바람을 피우고 당당하게 이혼을 요구하는 모습에 구역질이 나.
536: 딸을 임신했는데 남편이 자꾸 아들만 원해서 기분이 나빠.
537: 아들이 학교폭력을 당해서 자살을 했어.
538: 시어머니가 나를 구박해도 남편이 옆에서 신경도 쓰지 않아.
539: 남편이 내 친구와 바람을 피우고 있었다는 사실을 받아들이기가 너무 힘들어.
540: 암에 걸린 나를 아들이 치료비도 대주고 부양하겠다고 해서 너무 기뻐.
541: 암 보험을 예전에 들어둬서 암 치료비 부담을 덜게 되었어.
542: 며느리가 매달 용돈을 줘서 약을 꾸준하게 살 수 있어서 다행이야.
543: 다행히도 대출이 가능해서 수술비를 마련할 수 있게 되었어.
544: 디스크 수술비가 약간 부족했는데 딸이 내주겠다고 하네.
545: 내가 입원해있는 동안 아들이 가게를 잘 봐줘서 매출이 떨어지지 않았어.
546: 아파서 일을 그만두게 되었는데 연금이 나와서 참 다행이야.
547: 그 중개인 덕분에 좋은 집을 마련했어.
548: 남편의 퇴직금으로 온 가족이 함께 살 주택을 샀어.
549: 며느리 덕분에 오랜만에 쇼핑을 했어.
550: 효심이 지극한 아들이 있어서 너무 행복해.
551: 윗집 청년 덕분에 전등을 고칠 수 있게 되었어.
552: 박 씨 할머니 덕분에 내가 이 동네에 잘 적응할 수 있었어.
553: 이장님 덕분에 우리 마을 노인 공동체가 활성화되어서 너무 좋아.
554: 앞집 아가씨는 고맙게도 우리 노부부에게 많은 관심을 가져 줘.
555: 손자들이 내가 이 세상 할머니 중에 가장 예쁘다고 말해줬어.
556: 요즘 생활비가 매우 부족해서 자식들에게 손을 벌려야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
557: 젊었을 때 자식들의 교육비만 아니라 노후 자금에도 조금 투자할걸 그랬어.
558: 나이가 드니까 온몸이 아픈데 돈은 없어서 병원에 가기 힘들어.
559: 친구에게 보증을 서주었다가 사기를 당한 뒤에 우리 가족의 재정 형편이 힘들어졌어.
560: 새로운 일을 구해 생활비에 보태고 싶었지만 병이 재발해 일을 그만두게 되었어.
561: 몸도 마음도 지치고 돈도 없는 내 슬픈 현실을 자식들은 모르고 있어.
562: 일찍 병으로 사망한 아내의 보험금을 차마 쓸 수가 없어.
563: 내가 자식들에게 물려줄 유산이 하나도 없다는 사실에 너무 슬퍼.
564: 나뿐만이 아니라 주변 친구들도 자식들 눈치 보느라 힘들어 하는 것 같아서 슬퍼.
565: 내가 십 년 넘게 낸 보험료가 이번에 급증해서 곤란한 상황에 처하게 되었어. 정말 슬프다.
566: 내가 골다공증을 앓고 있는데 치료할 돈이 없어서 대출을 받아야 해. 너무 마음이 힘들다.
567: 평생 담배라고는 펴본 적이 없는데 남편 흡연 때문에 내가 폐암에 걸렸어.
568: 건강관리를 한답시고 운동을 열심히 했는데 너무 무리해서 관절염이 생겼어. 너무 억울해.
569: 자식들에게 헌신했다고 생각했는데 자식들은 내가 아플 때 나를 돌봐주지 않아서 억울해.
570: 남편이 내가 우울증 증세가 있는 것 때문에 눈치 보인다고 불평을 했어.
571: 내가 식단관리를 열심히 했는데도 당뇨 수치가 나빠져서 너무 억울해.
572: 너무 아파서 병원에 갔는데 병원에서는 별거 아니라고 해서 억울해.
573: 손주들 과자 사주려고 나갔다가 다쳤는데 자식들은 왜 자꾸 다치냐며 핀잔을 주네.
574: 냉장고에 있는 술을 아들이 다 먹었는데 며느리는 내가 마신 줄 알고 큰소리를 쳤어.
575: 평생 고생만하다 살만해졌는데 이제는 또 병원 신세를 지다니 너무 억울해.
576: 의사의 지시대로 음식조절을 했는데도 간 수치가 높게 나와서 혼났어. 너무 억울해.
577: 내가 걸린 암은 보험처리가 안 된다고 해서 치료비 전부를 부담해야 해. 너무 억울하고 속상해.
578: 김 할머니가 혼자서 산에 오른다고 자랑을 하는데 꼴 보기 싫어.
579: 내가 허리만 굽지 않았어도 박 할머니보다 산에 잘 오를 수 있을 텐데.
580: 나의 질환이 나를 남보다 추하게 만드는 것 같아서 열등감이 들어.
581: 아픈 나와는 달리 건강해서 손주들과 놀러 다니는 김 할머니에게 샘이 나.
582: 언니는 여행을 며칠씩 다녀왔다는데 난 병원을 며칠씩 입원해서 열등감이 들었어.
583: 홍 할머니의 검은 머릿결을 보면 나 자신이 늙어 보여.
584: 내가 병원비만 많이 들지 않았어도 김 할머니보다 부자였을 거야.
585: 병 때문에 약으로 찌든 내 모습과는 달리 심 할머니는 너무 우아해 보여.
586: 옆 침대의 환자가 나보다 늦게 입원했는데도 퇴원은 나보다 빨리 해서 열등감이 들어.
587: 친구도 나랑 똑같이 요통이 있는데 등산을 가면 한 번도 내가 먼저 정상에 도착한 적이 없어.
588: 신용등급이 낮아서 대출을 받지 못했어. 너무 우울하다.
589: 내가 돈이 없어서 자식들에게 짐이 되는 것이 너무 우울해.
590: 생활비를 마련할 수 있는 방법이 거의 없어서 너무 우울해.
591: 집에 전기를 고칠 비용을 마련할 수가 없어서 전기가 없는 채로 지내고 있어.
592: 나는 나이가 많아서 돈 벌기가 너무 힘들어. 요즘 생활이 어려운데 큰일이야.
593: 홍수로 인해 집과 가축들이 떠내려갔어. 당장 가진 재산이 하나도 없어서 큰일이야.
594: 오천만 원을 사기 당했는데 되돌려 받지 못하고 있어. 너무 아깝고 분해.
595: 우리 부부가 동네 노인들 중에 제일 불우해 보이니까 너무 우울한 감정이 들어.
596: 나는 용돈벌이를 하고 싶어도 고령 여성이라는 이유로 일자리를 구할 수가 없어.
597: 예산에 구애받지 않고 성대한 잔치를 열고 싶어. 예산이 너무 적어서 속상해.
598: 은퇴 후 하고 싶은 일이 있어. 잘 할 수 있을까?
599: 요새 친구들 모임에 나가고 싶지가 않아. 할 말이 없네.
600: 난 아직 젊다고 생각하는데 친구들은 벌써 노후준비 한다고 바빠.
601: 요즘 친구들 눈치 보느라 정신이 없어.
602: 사는 게 우울해. 아내도 떠났는데 내가 더 아프기 시작하네.
603: 요양원에 들어오고 사는 낙이 없어졌어.
604: 허리가 너무 아픈데 아무도 날 걱정해주지 않는 것 같아.
605: 딸이 와서 손주를 봐 달라는데 너무 힘이 드네.
606: 나이만 들어서 자꾸 아프기만 하니까 자식들에게 고개를 못 들겠어.
607: 이가 너무 안 좋은데 틀니는 하기 싫고 임플란트는 비싸네.
608: 코로나 때문에 우리 가게가 너무 힘들어.
609: 엄마가 모르는 남자 차에서 웃으면서 내리는 걸 봤는데 마음이 아파.
610: 오늘 학교에서 사고 친 게 엄마한테 알려졌는데 집에 가니까 엄마가 내가 밉대.
611: 선물로 누나에게 머리띠를 선물했는데 쓰레기통에서 봤어. 내가 버려진 것 같은 기분이야.
612: 부모님은 친구분들에게 내가 아들이란 말도 안 했나 봐. 너무 서러워.
613: 엄마는 다른 데서 기분이 상해도 나한테 항상 화풀이하니까 억울해.
614: 엄마 생신이어서 아침을 차려드렸는데 엄마가 음식을 버리고 있는 걸 봤어.
615: 항상 자기만 옳다고 싸우는 엄마 아빠를 보면 진절머리나.
616: 아빠가 틀렸다는 걸 인정을 안 하고 고집만 부리는 모습에 화가 치밀어 올라.
617: 형이 엄마를 하인 부리듯이 대해도 엄마는 늘 다 맞춰줘. 엄마가 너무 불쌍해.
618: 내일도 학교에서 가서 괴롭힘 당할 생각을 하면 차라리 죽고 싶어.
619: 내일도 나랑 같이 밥 먹어 줄 사람이 한 명도 없어서 외로워.
620: 학교에는 나를 좋아하는 사람들이 하나도 없는 것 같아. 더 이상 학교에 다니고 싶지 않아.
621: 나만 무인도에 있는 것 같아. 아무도 나랑 이야기해 주지 않아서 외로워.
622: 학교에서도 집에서도 누구도 내 기분을 이해해 주는 사람이 없어서 우울해.
623: 수학 과제 발표 담당인데 벌써 긴장돼. 놀림거리가 될 것 같아서 무서워.
624: 우울증이 온 것 같아. 집에 가는 순간 바로 침대에 누워 계속 잠만 자고 싶어.
625: 이렇게 매일 맞을 바엔 차라리 죽고 싶어. 그런데 죽는 게 더 아플까 봐 무서워.
626: 곧 체육대회가 열리는데 난 하고 싶지 않아. 다들 내가 질 거라고 비웃어서 위축돼.
627: 병원에서 드디어 나가서 내가 가장 좋아하는 물회를 먹을 생각에 벌써 기분이 좋아.
628: 아내가 병실에 누워있는 모습만 봤는데 이제는 같이 산책할 수 있어서 기뻐!
629: 수술 전에는 식욕이 그렇게 없더니 이제는 먹고 싶은 게 정말 많아서 즐거워.
630: 오랫동안 준비해왔던 해변 마라톤을 드디어 완주했어! 기분이 정말 날아갈 것 같아.
631: 가족들 모두 살이 너무 많이 쪄서 이번 달부터 함께 등산하기로 했는데 기대돼.
632: 일이 힘들 때 조기 축구 할 생각만 하면 힘이 나!
633: 드디어 몇 년에 걸친 딸의 화상 수술이 끝났어. 정말 감격스러워!
634: 물혹이 처음 발견되었을 때 얼마나 긴장했는지 몰라. 큰 이상이 아니어서 기뻐.
635: 요즘 들어 아침에 가볍게 잘 일어나는데 금연의 효과인 것 같아서 놀라워.
636: 은퇴하는 나를 위해 차를 장만하려고 보니 모아둔 돈이 얼마 없어서 혼란스럽네.
637: 빗길에 미끄러져서 하필 허리를 다치다니 치료비도 만만치 않은데 걱정되네.
638: 아들을 믿고 사업에 보증을 서줬더니 다 실패했어. 이제 어떡하면 좋을지 혼란스러워.
639: 분명 친구가 이 주식이 오른다고 했는데 계속 하락세라니 불안하기만 해.
640: 은퇴하면 마냥 좋을 줄만 알았는데 이렇게 무료한 삶이라니.
641: 내 실수로 회사에 큰 손실이 생겨서 해결해야 하는데 수중에 그만한 돈도 없고 초조해.
642: 지금까지 모은 돈을 부동산에만 투자했더니 세금이 더 많이 나가서 후회스러워.
643: 매일 죽어라 노력하지만 하루 벌어 겨우 하루 먹고사는 형편이야.
644: 손주들이 돈을 훔쳐 가는 걸 직접 봤는데 계속 그런 적 없다고 거짓말을 하니 괘씸해.
645: 나를 양로원에 보내고 찾아오지도 않는 걸 보니 나를 엄마라고 생각조차 안 하는 것 같아.
646: 멀쩡한 나를 요양병원에 넣어버린 아들에게 너무 화가 나.
647: 많지도 않은 내 수술비를 두고 자식들끼리 사이가 틀어지는 걸 보니 속이 터져.
648: 옆 침대 치매 환자 좀 어떻게 해줬으면 좋겠어! 계속 실실 비웃는데 부아가 치밀어 올라.
649: 딸은 손주들 학원을 몇 개나 보내는지 손주들 얼굴이 보고 싶은데 못 봐서 섭섭해.
650: 요즘 툭하면 화를 내는 성격파탄자가 되어버린 것 같은 나 자신에게 화가 나.
651: 아침부터 저녁까지 매일 같이 화만 내니 남편이랑 더 이상 같이 못 살겠어!
652: 회사 입사하고 이것저것 내야 될 서류가 너무 많아서 짜증나.
653: 사장님이 돌아다니며 직원들을 감시하는데 신경 쓰여서 일을 못 하겠어.
654: 내가 집중해서 일하고 있는데 팀장이 본인 집안 얘기를 나한테 늘어놔서 귀찮아.
655: 새로 온 팀장이 낙하산이라서 회사 업무를 내가 일일이 다 설명해 줘야 해.
656: 회사에서 윗분들 심기 살피며 일하는 게 너무 번거로워.
657: 퇴사할 날도 얼마 안 남아서 그런지 모든 일이 귀찮고 성가셔.
658: 저번에 나 좋다고 따라다니던 직장 동료가 끈질기게 술 한잔하자며 귀찮게 굴어.
659: 나는 특히 음주와 관련된 부분에서 건강을 잘 챙기지 못해.
660: 나는 밤에 술을 먹지 않으면 잠이 오지 않아.
661: 나는 매일 운동을 두 시간 이상 해야 겨우 잠을 제대로 잘 수 있어.
662: 새벽부터 병상에 누워 계시는 어머님의 호흡이 많이 약해지셨어.
663: 환자보다도 환자의 가족들의 건강을 챙기는 게 더 어려워.
664: 건강을 챙기려고 다른 건 다 해도 담배 만은 못 끊겠어.
665: 건강에 해롭다는 건 알면서도 인스턴트식품이 너무 맛있어서 계속 먹게 돼.
666: 아내가 치매에 걸렸는데 아내의 약을 더 꼼꼼히 챙겼어야 했는데 그러지 못했어.
667: 나는 아파도 바로 병원에 안 가고 오랫동안 참는 나쁜 습관이 있어서 항상 병을 더 키워.
668: 자식들을 어릴 때부터 좋은 식습관을 갖도록 키웠어야 했는데 그러하지 못했어.
669: 자식들이 병문안을 왔는데 그저 내가 빨리 죽길 바라는 눈치였어.
670: 오늘 친구 장례식장에 다녀 왔는데 세월 참 덧없다는 걸 깨달았어.
671: 늙으신 부모님은 아직도 내가 방문할 때마다 차 조심해서 가라며 용돈을 주셔.
672: 자식들에게 요즘 미안한 마음만 들어서 눈물이 나.
673: 자식들이 괜히 나 때문에 고생하는 것 같아서 항상 눈물이 나.
674: 친구들 중에서 내가 제일 재정 상황이 안 좋다는 걸 알게 됐어.
675: 갈수록 재정 상황이 심각해지니까 나도 모르게 눈물이 났어.
676: 이젠 돈이 없어서 인슐린 주사기 사는 것도 나에겐 사치야.
677: 집을 팔아도 수술비를 마련할 수 없을 것 같아서 너무 힘들어.
678: 내가 퇴직금을 몽땅 주식에 투자했는데 모두 휴지조각이 되어 아내 치료비도 낼 수가 없어.
679: 암 수술비 보험금을 아들이 사업한다고 가져가서 몽땅 날렸어.
680: 요즘 폐지 줍는데 모은 돈으로 약을 사고 나면 굶어야 돼.
681: 아내 치료비 벌기 위해 공사장 갔다가 허리를 다쳤어.
682: 겨울인데 가스가 끊겨서 추운 곳에 있으니 관절염이 심해졌어.
683: 병원비를 내기 위해 빚을 내고 갚지 못해 파선 선고를 받았어.
684: 장기 이식을 받기엔 너무 큰 돈이 필요해서 그냥 약으로 버티는 중이야.
685: 은퇴를 하자마자 아내와 약속한 여행을 하기 위해 캠핑카를 주문했어.
686: 나는 은퇴했어도 소일거리라도 하면서 지내고 싶은데 자식들은 일을 쉬라고 얘기하네.
687: 요즘에는 손주들이 놀러 올 때마다 손주들 마음에 드는 장난감 사주는 소소한 재미로 살아.
688: 요즘엔 소일거리로 무료 봉사나 무료 강의를 하고 있는데 보람도 있고 활력도 생겨서 아주 좋아.
689: 요즘은 새로운 취미를 가져 볼까 싶어서 사업하는 큰아들과 함께 골프를 배우고 있어.
690: 그동안의 경험을 살려 벤처기업에 투자를 하는데 지켜보는 재미가 쏠쏠해.
691: 회계 관련 일을 하는 며느리에게 노후 자금을 맡기기로 했어.
692: 난 이미 자식들에게 재산을 골고루 나눠주고 편하게 용돈을 받아 쓰고 있어.
693: 내 지원금으로 친구 입원비를 대신 내줬어. 앞으로는 내줄 수 가 없을 텐데 걱정돼
694: 아내가 아픈 나대신 돈을 벌겠다고 일하러 나갔다가 허리를 다쳤어. 너무 가슴이 아파.
695: 대장암으로 생긴 치료비 대출금을 못 갚고 있었는데 아들이 대신 갚아 줘서 고맙고 미안해.
696: 요즘에 비가 많이 와서 골프장에 갈수가 없어.
697: 요즘 미세먼지가 심해서 마스크를 쓰고 다니는데 너무 답답해.
698: 일 때문에 스트레스를 받아서 그런지 많이 자도 계속 피곤해.
699: 비싸게 돈 주고 산 녹즙이 내 몸에 안 맞는 것 같아. 아까워.
700: 노후 자금을 준비 못해서 현재 자식들 도움 받는 것이 괴로워.
701: 한참 전에 나한테 돈을 빌려놓고 갚지 않으면서 죄책감을 못 느끼는 노인네가 너무 밉고 화가나.
702: 가까웠던 김 영감이 나한테 사기 쳤다는 것을 이제 알게 되었어. 너무 화가나.
703: 남자친구 제대할 때까지 기다렸는데 부담스럽다고 헤어지자고 하더라.
704: 남편이 다른 여자가 있다고 이혼을 요구했어.
705: 남자친구가 좋은 회사에 취업하고 다른 여자가 생겼어.
706: 결혼식 당일 남자친구가 오지 않았어.
707: 남자친구가 돈을 목적으로 나를 만났었다면서 떠나갔어.
708: 남자친구가 나와 아기를 책임지지 않겠다고 연락을 끊었어.
709: 시댁에 가면 의지할 사람이 아무도 없어.
710: 결혼 전날에 남자친구가 범죄에 연루되어 구속됐어.
711: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 결혼식에 참석하실 부모님이 안 계셔.
712: 내가 회사를 그만두면 가족들도 날 떠날 것 같아.
713: 아내가 입버릇처럼 말끝마다 이혼이란 말을 달고 살아.
714: 자식들이 곧 독립해서 나와 아내를 떠날 것 같아.
715: 아이들과의 거리가 이대로 점점 더 멀어지게 될까봐 두려워.
716: 요즘 들어 아내가 날 보고 웃지 않아.
717: 아내가 어학연수 이야기를 하는데 기러기 아빠가 되는 게 두려워서 반대했어.
718: 아내가 내 비상금이 들어있는 책장을 뒤지기 시작했어.
719: 아침에 모두 나가고 나면 세상에 혼자 남은 것 같아.
720: 아들이 따돌림을 당하는 것이 다 내 탓 같아.
721: 남편의 암이 나을 거라는 생각이 들지 않아.
722: 은퇴하니까 집안 식구들이 나를 무시하는 것 같아.
723: 은퇴 후에 내가 모아둔 돈으로 노후 준비를 충분히 할 수 있을지 모르겠어.
724: 은퇴를 하고 나니 일상이 너무 적막하고 외로워.
725: 하고 싶은 가게가 있는데 가족들이 모두 만류해.
726: 막상 은퇴를 하니까 상실감이 커서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
727: 노후 준비를 하려면 돈이 필요한데 은퇴를 하고 보니 돈이 부족한 것 같아.
728: 은퇴를 하니까 평일 오전에도 집에 있는데 혼자 있는 시간이 외로워.
729: 돈 문제로 가족들과 다툼이 잦아서 외롭기까지 한 것 같아.
730: 누나의 뇌출혈은 매형이랑 싸워서 생긴 것 같아.
731: 의사가 내시경을 통해 제거해야 할 대장암 조직 부위를 나에게 보여줬어.
732: 퇴원하고 집에 왔는데 아들에게 맡긴 돈 일부가 사라지고 없더라. 내 치료비의 두 배가 넘는 돈이었어.
733: 아빠가 음주운전을 해서 실망스러워.
734: 부모님은 대학이 가장 중요한가봐.
735: 엄마가 나보고 네가 그럼 그렇지래.
736: 엄마가 내 편지를 안 읽은 것 같아 속상해.
737: 엄마한테 고민 상담하고 싶은데 공부나 하래.
738: 일 때문에 유산이 될까 불안해.
739: 명절이 곧 다가와서 걱정이야.
740: 남자 친구가 요즘 예민해.
741: 나이가 많아서 연애도 못 할 것 같아.
742: 몸은 아픈데 어린 애들한테 말할 수가 없어.
743: 아내가 귀찮게 계속 건강검진 결과 물어봐서 힘들어.
744: 아내가 아픈데 매번 약을 챙겨줘야 한다는 게 귀찮아.
745: 딸아이 때문에 집을 두 번이나 왔다 갔다 해서 힘들어.
746: 병원에 가야 하는데 나가기 싫어.
747: 식사 시간마다 아내한테 뭐 먹었는지 알려줘야 해.
748: 아내가 친구들이랑 만나지 못하게 해서 짜증 나.
749: 팔을 제대로 쓸 수가 없어서 짜증 난다.
750: 다시 돈을 벌 기회가 생겼어!
751: 가게를 운영하는데 재밌는 것 같아.
752: 아내와 처음으로 해외여행을 가기로 했어.
753: 지금까지 모은 돈으로 사업하기로 했어. 감개무량해.
754: 며느리랑 백화점에 갔다 왔어.
755: 아파트 가격이 많이 올라서 좋아.
756: 자산 관리사가 일을 잘해줘서 돈을 벌게 됐어.
757: 생일에 가족들이랑 캐나다에 가기로 했어.
758: 사랑하는 아내에게 목걸이를 선물로 해줬어.
759: 중간고사를 잘 본 줄 알았는데 점수가 생각보다 별로야.
760: 탕비실에서 스킨십하는 사내 커플을 봤는데 회사에서까지 그러는 게 혐오스럽더라고.
761: 부장이 이번 일에 대해 희생양이 될 팀원을 찾아오래.
762: 회사직원들이 내가 부장님을 성희롱으로 고소했다고 거짓 소문을 냈어.
763: 상사가 뒷돈 받고 비리를 저지르는 걸 봤어. 평소 믿고 따르던 분인데.
764: 유부남인 상사가 신입과 불륜을 저지르는 것을 알고 나니 두 사람 모두 혐오스럽게 느껴져.
765: 취업도 어려운 요즘인데 기업들이 채용 인원을 더 줄이겠대.
766: 임원이 항상 욕하면서 일을 지시해서 혐오스러워.
767: 회사 간부들이 조폭들과 친하게 지냈다는 사실이 밝혀졌는데 당황스럽네.
768: 이번 달 병원비와 생활비가 굉장히 많이 나와서 당황스러워.
769: 내가 앓고 있는 병 때문에 치료비가 많이 나와 당황스러워.
770: 매달 나오는 병원비가 너무 비싸서 당황스러워.
771: 내가 가진 돈을 수술비에 다 쓰고 있어. 돈을 벌기 힘든 상황이라 너무 당황스러워.
772: 친구가 내 병문안을 올 때마다 비싼 선물을 가지고 오는데 선물로 자꾸 생색을 내서 당황스러워.
773: 아내가 갑자기 친구는 돈을 잘 모았는데 우린 내 병 때문에 모으지 못했다고 해서 당황했어.
774: 여자 친구가 친한 남자 친구들이 너무 많아서 고민이야.
775: 인기 많은 여자 친구가 언젠가 다른 사람에게 가버리는 건 아닌지 불안해.
776: 아내가 요즘 평소 잘 안 입던 노출이 과한 옷을 입어서 고민이야.
777: 여자 친구네 부모님이 나를 마음에 안 들어 하는 거 같아.
778: 아내가 임신했는데도 계속 술 담배를 해.
779: 이번 달 실적이 좋아서 인센티브를 많이 받게 되어 기뻐.
780: 심혈을 기울여 작성한 기획안이 통과되었어!
781: 내가 준비한 자료에는 아무도 관심이 없을 거야.
782: 우울증에 걸린 김 씨가 신변정리를 하는 것 같아 걱정스럽고 불안해.
783: 같은 질환으로 대화가 통했던 최 할머니가 입원해서 걱정이야.
784: 이번에 새로 온 의사가 관절염을 아주 잘 고치는 유능한 의사라고 하여 다행이야.
785: 노인정 박 씨에게는 힘든 일을 다 털어놓을 수 있어서 다행이야.
786: 이번 설날에도 아들과 며느리는 손주들과 같이 병문안을 온다고 하여 기뻐.
787: 손녀가 당뇨에 좋다고 뽑아주는 식단이 아주 효과가 좋은 것 같아 기뻐.
788: 질환으로 힘들어도 걱정해주는 가족이 있어 매우 든든해.
789: 동네 약국에서 추천하는 약들이 효과가 좋아서 항상 믿음이 가.
790: 새로 온 간호사가 어르신들에게도 친절하고 실력도 좋은 거 같아.
791: 친구들이 계속 괴롭혀서 못 견디고 결국 자퇴했어.
792: 학교에서 따돌림을 당하는데 그래서 모든 게 지긋지긋해.
793: 나는 따돌림에서 벗어나려고 노력했는데 별다른 효과는 없었어. 그래서 환멸이 나.
794: 애들이 우리 반에서 한 명만 따돌리는데 보기만 해도 지쳐.
795: 우리 학교에는 폭력 문제가 시급한데 전혀 나아질 기미가 보이지 않아.
796: 내가 따돌림을 당하는 것에 대해 말로만 위로하는 사람들이 너무 미워.
797: 학교에서 따돌림을 당하는데 내가 왜 당하는지 모르겠어. 정말 억울해.
798: 학교에서 내 물건을 아무렇지도 않게 부수거나 가져가는 애들이 너무 원망스러워.
799: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 나를 도와주는 애들이 없어 너무 힘들어.
800: 아무도 내 따돌림을 해결해줄 수 없어. 우리 가족이나 선생님도 마찬가지지.
801: 급식실에서 혼자 밥을 먹는데 애들이 날 구경하더라. 너무 싫었어.
802: 학교 끝나고 같이 놀 친구가 아무도 없어서 너무 외롭고 슬퍼.
803: 어제가 내 생일이었는데 친구들 중 아무도 축하해주지 않았어. 너무 서럽다.
804: 학교에서 애들이 날 괴롭히는데 자기들이 뭘 잘못했는지 모르는 것 같아서 너무 짜증나.
805: 주변 사람 모두가 취업에 성공하자 나만 홀로 남은 것 같아.
806: 취업한 친구들과 얘기할 때 공감하지 못 하는 부분이 많아지기 시작했어.
807: 꿈에 그리던 회사에 입사했으나 여가시간이 너무 줄어 되레 외로워졌어.
808: 취업에 성공해 행복해하는 친구들을 보면 혼자 시험을 공부하는 내 모습이 초라해지는 것 같아.
809: 지방으로 취업해 가족들과 떨어지게 되어 혼자 사는 것이 외로워.
810: 이번 직장은 전 직장이란 달리 삭막해서 너무 외로워.
811: 프리랜서 생활을 하니 의견을 나눌 상대가 없어서 많이 외로워.
812: 같은 직종에 있던 친구가 그만둬서 업무 관련 고민을 털 사람이 사라졌어.
813: 가장 친한 동기가 갑자기 회사를 그만둬서 너무 외롭고 당황스러워.
814: 상사가 나한테 중요한 프로젝트를 맡겨서 혼자 야근하는데 너무 짜증 난다.
815: 직장에서 큰 실수를 해서 사과를 했는데 아무도 안 받아줘서 너무 외로워.
816: 조금이라도 젊을 때 건강 관리를 할 걸 그랬어. 암에 걸리니까 스스로에게 화가 나.
817: 당뇨 때문에 식이 조절하는 중인데 다 내가 싫어하는 음식이라서 너무 짜증 나.
818: 나는 평생 담배를 안 했는데 폐암에 걸려서 너무 화나고 억울해.
819: 암에 걸렸는데 자식들이 나를 그냥 요양원에 보내고 챙기지도 않아.
820: 천식이 있어서 미세 먼지가 있는 날엔 활동하기 너무 힘들어.
821: 아들이 찾아와서 어차피 죽을 거 빨리 상속해 달라고 해서 너무 화가 나.
822: 요통이 있어서 무거운 물건을 들 수 없는데 남편이 하나도 도와주지 않아.
823: 고혈압 때문에 싱겁게 먹어야 하는데 음식이 다 맛이 없고 먹기 싫어.
824: 친구 중에 여행 다니면서 부자라고 자랑하는 애가 있어서 짜증나.
825: 친구 중에 명품만 입는 애가 있는데 밥을 한 번 안 사더라. 너무 얄미워.
826: 친구들 중에 나이 들었다고 피부에 돈을 쓰는 애들이 있는데 너무 멍청해 보여.
827: 내 아들놈이 너무 구두쇠라 나에게 어떤 것도 해주지 않아서 서운해.
828: 친구 중에 나이 먹는 게 싫다고 미용에 큰돈을 쓰는 애가 있는데 역겨워.
829: 노년이면서 자꾸 젊은 친구들이랑 어울리기 위해 돈을 쓰는 친구를 보면 짜증 나.
830: 하는 일 없이 노래교실에 다니는 친구와 내 처지가 비교 돼서 너무 화가 나.
831: 골프 모임에서 있었던 얘기를 자랑하듯 말하는 친구가 못마땅해.
832: 내가 모르는 사이에 내 통장에서 천만 원이 출금되어서 너무 당황스러워.
833: 오늘 성적표가 나왔는데 엄마가 보시고 힘들어 하셨어. 나도 속상해서 눈물이 나.
834: 아빠가 해외 출장을 일 년 동안 가셨는데 오늘 집에 돌아오신대. 너무 기뻐서 눈물이 나.
835: 아빠는 엄마가 좋은데 엄마는 아니어서 이혼하신대. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
836: 부모님은 항상 누나만 좋아하셔. 나도 사랑받고 싶어서 서럽고 눈물이 나.
837: 할머니가 어제 돌아가셔서 너무 슬퍼. 할머니가 하늘에서 편안하시면 좋겠어.
838: 내 동생이 갑자기 친한 척하는데 좀 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
839: 오늘 학교에서 돌아와 내 방을 열었더니 엄마가 계서서 당황했어.
840: 아빠가 회사 동료들이랑 자식 얘기를 하셨는지 성적표 얘기를 하셨어. 아직 기말고사 성적이 나오지도 않았는데 당황해서 뜨끔했어.
841: 오빠가 여자친구가 생겼대서 당황했잖아. 매일 남자친구들만 데려오면서 무슨.
842: 엄마가 엄청 엄하신데 남자친구한테 편지 답장하던 걸 들켜서 당황스러워.
843: 당뇨로 고생 중인데 아내가 이혼하자더군. 아내가 날 버리면 병은 더 악화될 텐데 세상에 나 혼자 남은 기분이야.
844: 뇌졸중이 와서 후유증으로 왼 쪽 팔다리를 못 쓰게 됐어. 친구들은 이런 나를 보면 비웃을 텐데 비참하군.
845: 아들은 나처럼 고혈압이 있는데 나처럼 아프기 전에는 짜게 먹는 습관을 버리지 못 할 거야. 내 말은 잔소리로만 들으니 답답하고 슬프구나.
846: 친한 대학 동기가 췌장암 말기라는 전화를 받았어. 말기라니 왠지 살아서 보기는 힘들 것 같아 괴로워.
847: 중풍으로 투병중이야.내가 죽어 선산에 묻혀도 찾아올 사람이 없을 것 같아 외롭고 슬프군.
848: 사별 후 생계를 유지하려니 쉽지가 않아. 자식들도 날 돌보기 어려우니 서럽군.
849: 형편이 안 좋아서 끼니 챙기기도 어렵고 단칸방에서도 곧 쫓겨날 신세야. 자식에게 손 벌리려니 마음이 미어지네.
850: 퇴직 후 고정수입이 끊겨서 생계가 많이 힘들군. 경력과 상관없는 저임금 생계형 일자리를 구할 수밖에 없어 슬퍼.
851: 자식들이 생활이 어렵다고 생활비를 못 준다더군. 자식들 도움 없이 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하고 암울해.
852: 온 벽에 곰팡이가 피었어. 돈이 없어 벽지를 바르는 건 꿈도 못 꾸니 참담한 심정이야.
853: 형편이 안 좋아 모든 걸 아껴 써야 하니 인생이 부질없이 느껴져서 마음이 아파.
854: 자식이 맡겨 놓은 손주가 장난감을 사달라고 우는데 사줄 돈이 없어 마음이 찢어져.
855: 살기 어려워 자식들과 사이가 소원해졌어. 연락도 없이 지내니 외롭고 마음이 아파.
856: 일 년 만에 본 손주들인데 용돈을 줄 돈이 없어서 부끄럽고 마음이 아프네.
857: 손주들이 이번 명절에 온대서 생활비를 아끼고 있어. 지금도 없는 형편에 생활이 힘들지만 용돈을 많이 주고싶어서.
858: 친구가 내 고민거리를 다른 사람에게 함부로 퍼뜨리고 다녀 상처받았어.
859: 친하게 지내던 학교 동기들에게 따돌림을 당하는 느낌이야.
860: 정말 좋아하는 친구라고 생각했는데 그 친구는 나를 이용하기만 했어. 어떻게 그럴 수 있지?
861: 부장님이 내 승진을 약속하고는 나보다 회사 선배를 먼저 승진시켜 주어서 당황스러워.
862: 내가 함께 진행한 팀 프로젝트에서 내 이름만 적혀있지 않아 너무 당황스러워.
863: 친구들이 어느 샌가 나를 빼놓고 자기들끼리 노는 것을 보고 상처 받았어.
864: 새로운 모임 사람들이 친절하다고 생각했는데 뒤에서 내 험담을 하는 것을 알고 소름끼쳤어.
865: 집주인이 어제는 원룸 계약을 그대로 연장하자더니 갑자기 월세를 올리겠다고 해서 당황스러워.
866: 여자문제로 속 썩이던 남편이 내 사업이 잘되는 것을 보고 노후준비를 함께 하자고 하는 것을 보니 어이가 없어.
867: 늙어서 치매가 오면 자식들이 힘들어할까 봐 걱정이 돼.
868: 돈이 아까워 내 옷 하나 사는 것도 손이 떨려.
869: 돈 몇 푼 때문에 자식들에게 손을 벌리는 내 자신이 너무 싫어.
870: 화가 나 상사에게 바른 말을 할까 했지만 더 이상 벌어먹고 살 곳도 없다는 생각에 참았어.
871: 아내가 노후 자금을 들고 도망치는 바람에 생활이 힘들어져 슬퍼.
872: 아내가 병원비를 벌기 위해 여기저기 성한 곳이 없는 몸을 이끌고 출근하는 모습에 마음이 아파.
873: 만성질환 때문에 나온 내 보험금을 두고 자식들이 싸우는 모습을 보니 비통해.
874: 내 재정 상태가 바닥이라는 이 상황이 너무 참담해.
875: 우리 부부 둘 다 최저의 연금으로 생활하는 것이 슬퍼.
876: 친구가 내 노트를 빌려간 지 일주일이나 지났는데 아직도 돌려주지 않아 화가 나.
877: 일주일 전에 선생님한테 핸드폰을 압수당했는데 아직도 돌려주시질 않아. 너무 짜증 나!
878: 매점에서 내가 좋아하는 과자가 다 팔려서 화나!
879: 선생님이 오늘 진로 상담을 하자고 하셨어. 난 집에 빨리 가고 싶은데 말이야!
880: 버스 안에 사람이 너무 많아. 학교에 지각할 것만 같아서 너무 무서워!
881: 쉬는 시간마다 화장실 가는 애들이 너무 많아서 줄 설 때마다 조급해져.
882: 수업 시간에 몰래 소설책을 읽다가 선생님께 뺏겼어. 돌려받지 못할 것 같아 두려워.
883: 내가 숙제를 걷는 담당인데 기한 내에 빨리 안내는 친구 때문에 애타고 신경 쓰여.
884: 아내가 아까 우리 어머니한테 욕을 하는 걸 들었는데 이젠 환멸이 나.
885: 아내가 열 살짜리 아들한테 손찌검을 하는 걸 봤어. 어떻게 그 어린애한테 그러지?
886: 아내의 베개에서 다른 남자의 머리카락이 나왔어. 어떻게 이러지?
887: 이번 달에 지출이 너무 커서 아내에게 소비를 줄이자고 했는데 매일 같이 오는 택배에 환멸이 나.
888: 여자 친구가 피곤해서 집에 가서 자겠다고 했는데 다 거짓말이었어. 사실은 친구랑 술을 마시고 있었어.
889: 아내는 화가 나면 이성을 잃어서 말을 너무 심하게 해. 상처가 될 정도로 심한 말을 해.
890: 여자 친구가 이제 더 이상 나를 사랑하지 않는 것 같대.
891: 여자 친구가 결국 다른 남자한테 가버렸어. 난 대출까지 받으면서 잘 보이려고 애썼는데 말이야.
892: 내 여자 친구가 알고 보니까 유부녀였다는 걸 알게 되었어.
893: 아내가 또 나 몰래 도박을 했어. 전에도 나한테 들켜서 다신 안 한다고 약속했는데 말이야.
894: 점점 살이 쪄서 복부비만이 되어가고 있어. 남들이 흉측하다고 생각하면 어쩌지?
895: 나이가 들면서 피부 노화로 기미랑 주름이 생겼어. 너무 나이 들어 보일 것 같아.
896: 몸이 많이 아프지만 않으면 병원 가는 걸 미루고 있어. 자식들에게 짐이 되고 싶지 않아.
897: 요실금이 있는데 가족들이 알게 되면 내 걱정을 할까 봐 말을 못하겠어.
898: 머리에 새치가 많은 걸 보고 사람들이 내 나이를 더 많게 볼 것 같아.
899: 방금 거울을 봤는데 흰머리가 너무 많아. 나를 나이가 많다고 생각하면 어쩌지?
900: 최근 들어 주름이 더 많이 생기는 것 같은데 늙어 보일까 봐 걱정이 돼.
901: 아무것도 안 먹었는데 저절로 생기는 뱃살이 부끄러워.
902: 건강이 갈수록 안 좋아지고 있는데 자식들이 걱정할까봐 신경이 쓰여.
903: 십 년 전에 연락이 끊겼던 친구가 주변 사람들에게 사기를 치고 다녔다는 사실을 알게 됐어.
904: 아들이 주식 투자에 전념하겠다며 안정적으로 다니던 직장을 그만뒀어.
905: 아내가 갑자기 개를 키우고 싶다면서 말도 없이 강아지를 집에 데려왔어.
906: 지금까지 사이가 좋았던 친구가 점점 나한테 차갑게 대하기 시작했어.
907: 아까 친척한테 연락이 왔는데 내 아들이 사업을 하겠다며 돈을 빌리러 왔었대.
908: 얼마 전까지 헬스장도 다닐 정도로 건강하던 친구가 갑자기 쓰러졌대.
909: 같이 일하던 동업자가 갑자기 고향을 내려가겠다며 자신의 지분을 정리해 달래.
910: 내가 운영하는 회사에서 중책을 맡고 있던 직원이 갑작스럽게 사표를 냈어.
911: 항암치료 중이었는데 의사가 경과가 아주 좋다지 뭐야!
912: 방금 들은 건데 일주일만 더 약을 먹으면 폐결핵이 완치된대!
913: 마라톤에 나갔는데 완주를 했어. 아직도 내가 마라톤에서 완주가 가능하다니!
914: 난 가망이 없다고 생각했는데 증상이 점점 차도를 보이고 있어!
915: 이대로 시력을 잃는 줄 알았는데 수술을 하면 앞을 볼 수 있대!
916: 발을 헛디뎌서 이대로 죽는 줄 알았는데 타박상으로 끝나서 정말 다행이야!
917: 노인정에서 다 같이 요통에 좋다는 온천에 가기로 해서 너무 흥분돼!
918: 내가 지금 육십 먹은 할아버지보다 더 빨리 달려서 달리기를 이겼어!
919: 드디어 신장 기증자가 나타났대!
920: 말썽 없이 잘 자란 아들인데 학교에서 친구에게 폭행을 가했다며 연락이 와서 정신이 없었어.
921: 남편이 요즘 들어 활기가 떨어져서 누워만 있는 게 불만이야 남편이 너무 무기력해.
922: 딸이 임신사실을 통보하면서 남자친구를 집에 데리고 왔어.
923: 아들이 남자를 데리고 와서 애인이라고 하는 바람에 너무 놀랐어.
924: 요즘 들어 딸이 밥을 안 먹어서 걱정이야.
925: 남편의 건강검진에서 종양이 발견되어 많이 놀랐어.
926: 시집간 딸이 이혼하겠다며 친정으로 갑자기 오는 바람에 당황했어.
927: 남편이 갑자기 시부모님과 살림을 합치자고 이야기를 꺼냈어.
928: 이번 거래를 성사 못 시켜서 상사인 부장님께서 실망을 하셨을 것 같아.
929: 젊은 상사에게 혼이 나서 내가 정말 속이 상했어.
930: 내가 그 간단한 업무를 모두 완료하지 못해서 매우 부끄럽구나.
931: 남편과 건강하게 오랫동안 살고 싶은데 남편이 당뇨병에 걸렸다.
932: 만병통치약이라고 해서 백만 원어치를 구입했는데 가짜 약이었어.
933: 여자친구랑 여행을 가려고 하는데 여자친구는 자꾸 거절해.
934: 뒤늦게 하고 싶은 일이 생겼는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어. 스트레스 받아.
935: 오늘 남편이 더 이상 같이 살고 싶지 않다고 이혼하자고 했어.
936: 내 자식들이 다 결혼을 안하고 있어서 걱정이야.
937: 목욕탕에서 한 아이가 내 수술자국을 보고 비명을 질렀어.
938: 큰형이 내 아내 뇌수술 비용을 빌려주기로 했는데 연락이 없어.
939: 고혈압 식이요법을 반 년째 하고 있는데 차도가 없어.
940: 자식들이 매일 유산문제로 날 찾아와서 힘들게 해.
941: 아내의 병원비가 너무 많이 들어.
942: 친구에게 빌려준 돈을 받지 못하고 있어.
943: 지금 직장은 근무 환경도 안 좋고 박봉이야.
944: 오늘 부동산 중개인이 나를 무시했어.
945: 난 몸 상태가 좋지 않지만 심하진 않아서 다행이야.
946: 나는 지금까지 돈을 많이 모아놨어.
947: 은퇴를 앞두고 자격증을 따려고 하는데 쉽지 않아.
948: 친구들이 주식을 하자고 해서 같이 시작했는데 뭔가 잘못된 것 같아.
949: 예상했던 것보다 너무 이르게 은퇴를 권유 받았어.
950: 단칸방에 살면서 열심히 월급 모았는데 병원비로 한순간에 빈털터리가 됐어.
951: 친구가 보증을 서달라고 해서 서줬더니 소식이 끊겼어.
952: 집을 담보로 대출을 받으려고 했는데 이미 옛날에 아내가 몰래 대출을 받았었대.
953: 남편이랑 말다툼을 했는데 이후 문자로 욕설을 마구 퍼붓는 거 있지.
954: 딸이 임신했다가 유산했대. 너무 마음이 아파.
955: 남편이 일을 하다가 뇌졸중으로 쓰러졌어.
956: 남편이 설마 주식에 모든 퇴직금을 넣었을 줄은 몰랐어.
957: 딸이 장애인과 결혼한다는 말을 해서 많이 놀랐어.
958: 취직한 줄 알았던 아들이 알고 보니 백수였어. 오늘 피시방에서 놀고 있는 걸 발견했어.
959: 딸이 대학교를 자퇴하고 세계 여행을 간다고 하네.
960: 은퇴했는데 통장을 보니 남은 게 없네.
961: 집을 구매해서 고향으로 내려가려고 했는데 역부족이었어.
962: 왜 우리 자식들은 절약 정신이 없을까?
963: 무엇 때문인지 전혀 돈이 쌓이지 않아.
964: 자식이라곤 전부 돈만 찾는 녀석들이라서 슬프네.
965: 유산을 두고 자식들이 매일같이 말싸움이나 하고 있는 걸 보니 우울해.
966: 자식들이 날 한 사람이 아닌 그저 돈 덩어리로만 보는 것 같아서 슬퍼.
967: 어떻게 자식이라는 녀석들이 내가 두 눈 벌겋게 뜨고 있는데 유산 분배 얘기를 나눌 수 있지?
968: 몇 해 전부터 당뇨합병증을 앓고 있는데 나아지고 있는 것 같지 않아서 불안해.
969: 죽을 때 아무도 나에게 관심을 주지 않으면 어떡해?
970: 간 이식 수술을 해야 하는데 수술에 차질이 있지 않을까 걱정 돼.
971: 갑자기 발에 감각이 무뎌진 것 같은데 혹시 당뇨합병증이 생긴 게 아닐까 걱정이 돼.
972: 더 이상 남아있는 시간이 얼마 없다는 것이 느껴져.
973: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
974: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마아빠가 언니만 칭찬하는걸 보니까 너무 화가 났어.
975: 나 잠깐 쉬려고 티브이를 봤는데 엄마한테 혼났어. 나 너무 짜증나!
976: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가나!
977: 사정이 힘들어서 대학가지 말고 빨리 취업해서 돈을 불어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어
978: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페운영을 시작해서 좋아.
979: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일매일 행복해.
980: 보험회사에서 건강축하금 이라고 큰돈을 보냈어. 이렇게 큰돈이라니 만족스러워.
981: 은행 저축만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
982: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그 중 일부는 세계여행 가는데 써야겠어.
983: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만 다행이야.
984: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰 돈 나갈 일이 없는 거 같아서 뿌듯해.
985: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증나.
986: 친구가 시험범위를 물어보길래 일부러 모른 척 했어. 가르쳐주기 싫어서.
987: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증나.
988: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못하겠어.
989: 학교에 있으면 너무 스트레스 받아.
990: 올해 들어 따돌림을 당하고 있는데 삼 년 내내 따돌림 당할까 봐 무서워.
991: 오늘 병원에서 신체 검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
992: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못하고 죽을 것 같아 불안해.
993: 어쩌면 자식들도 마음 속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
994: 아빠가 운전을 하다가 사고가 날 뻔 했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
995: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그 때 부끄러웠어.
996: 신혼 첫 날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색했어. 그래서 당황했어.
997: 바람 피우고 있는 것을 아이에게 들켰어. 그래서 당황했어.
998: 주변 사람들이 하나 둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯 해. 그래서 불안해.
999: 나의 부양문제를 두고 싸우는 자식들의 소리를 들었어. 어떻게 될지 불안해.
1000: 자식들이 내게 직접 용돈벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
1001: 아들이 한 번도 빠짐없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
1002: 돈을 빌려간 김 영감이 꾸준히 돈을 갚고 있어. 그래서 기뻐.
1003: 전업 주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
1004: 남편이 자신이 유부남인 걸 자각 안하고 술 마시면서 밤늦게 들어보니까 너무 화가 나.
1005: 오랜만에 멀리 대학생활을 하는 아들에게 전화했는데 바쁘다며 바로 끊어버려서 서운하네.
1006: 출장을 갖다 왔는데 아들은 내가 다녀온 줄도 모르고 나한테 관심도 없는 것 같아서 기분이 안 좋네.
1007: 아내가 싱거운 음식만 먹으며 소식해야 할 운명인줄 알았다면 내가 미리 경고를 해줬을 텐데 후회된다.
1008: 매일 인슐린 주사를 맞고 있으니까 진즉에 몸 관리 하라 했던 아내의 말이 생각나서 후회되네.
1009: 내가 담배를 피운 것 때문에 큰아들에게 폐를 이식 받게 되어서 정말 미안하네.
1010: 병상에 있을 때 가족들에게 화내고 투정부렸던 것이 미안하고 마음에 남네.
1011: 죽마고우가 갑자기 심부전증으로 세상을 떠났어. 더 자주 연락하고 만나지 않는 게 너무 후회 돼.
1012: 운동하라는 의사 말을 듣지 않았는데 이렇게 몸이 개운해질 줄 알았으면 진즉 할 걸 그랬네.
1013: 후두염을 치료하지 않아서 수술을 했는데도 후유증에 시달리는 게 후회스럽네.
1014: 폐 섬유증이 이렇게 빨리 진행될 줄 알았으면 용접공 일을 그만두라는 아내 말을 빨리 들었어야 했어.
1015: 아내가 돈 관리를 제대로 못해서 생활하는데 어려움을 겪는 게 슬프네.
1016: 일을 하다 다쳐서 보험금이 나오나 기대 했지만 보험금은 나오지 않았어.
1017: 복권을 꾸준히 구매 했는데 단 한 번도 당첨되지 않아서 우울하네.
1018: 만성질환이 많이 호전되었는데도 의사는 계속 병원에 오라하니 힘이 드네.
1019: 일자리를 구해서 기뻐하는 기분을 느끼기도 전에 벌써 그만 두라고 해서 슬퍼.
1020: 가해자를 피해 전학 온 학교에서 새로운 친구를 사겨서 기분이 좋아.
1021: 체육대회 날 날 괴롭히던 친구들과 뒤섞여 축구경기를 하다 보니 다시 사이가 좋아져서 기분이 좋아.
1022: 가해학생들이 전학을 가자 반 친구들이 수고했다며 나를 안아주었어. 정말 기분이 좋아.
1023: 은퇴 후 노후 준비가 필요한테 노후 대책을 알려주거나 교육 지원을 해주는 곳이 없어서 정말 화가 나.
1024: 나는 노후준비가 그렇게 필요하다고 생각하지 않아. 그래서 노후준비를 미루고 있어.
1025: 나는 은퇴하려면 아직 많이 남았어. 노후준비는 조금 더 천천히 해도 될 것 같아.
1026: 곧 있으면 중요한 인사고과 시즌인데 내 직속상관이 나를 자꾸 피해서 스트레스 받아.
1027: 며칠 전 내 동기가 현장으로 발령이 났었어. 다음 현장발령 차례가 나에게 돌아올까 봐 스트레스야.
1028: 지금 다니고 있는 회사가 어렵다는 소문이 돌고 있어. 소문 때문에 부하직원들의 마음에 동요가 심해져서 회사를 그만둘까 봐 걱정이야.
1029: 현장 작업자들의 혼란으로 작업속도가 너무 느려졌어. 이러다 납품 기한에 맞추지 못할까 봐 걱정이야.
1030: 임원직들이 계약기간도 다 채우지 않고 퇴사해서 내가 임원직을 빨리 맡게 될까 봐 두려워.
1031: 한 달 내내 야근을 했더니 너무 피로한 상태야. 이러다가 과로사로 죽을까봐 무서워.
1032: 만성질환으로 쌓여가는 병원비 때문에 우울했는데 우연히 오랜 친구가 내 이야기를 듣고 돈을 빌려줘서 해결할 수 있었어. 정말 기분이 좋아.
1033: 만성질환으로 먹고 있는 약의 양이 많아 경제적으로 부담됐었어. 상태가 많이 좋아져 약을 줄일 수 있게 돼서 기뻐.
1034: 밀린 병원비 때문에 걱정이 많았는데 친구가 아무 조건 없이 돈을 줘서 해결할 수 있었어. 이런 친구가 있어서 정말 행복해
1035: 이번 달 내 병원비를 아들이 모두 결제한 것을 이제서야 알았어. 병원비가 만만치 않았을 텐데 정말 고마웠어.
1036: 그동안 모아뒀던 넉넉한 재정 덕분에 외국에서만 가능한 손녀의 병 치료를 시작해 병을 고칠 수 있어서 정말 기뻐.
1037: 병원비가 계속 밀려 독촉장이 날아와 걱정됐는데 딸이 보너스를 받았다며 전화가 와서 병원비를 낼 수 있었어. 정말 다행이야.
1038: 내가 독거노인인데다 지금 돈이 없어 병원을 못 가고 있었어. 누군가의 후원으로 치료를 받을 수 있게 돼서 정말 행복해.
1039: 여든 살 나이로 점점 기운이 없어지는데 자녀들은 더 오래 살라고 말해서 혼란스러워.
1040: 남편의 암 수술이 끝나고 의사에 조언에 따라 농촌생활을 하는 중이야.
1041: 나이는 예순이지만 하고 싶은 일이 생겨 하려고 하는데 가족들이 걱정된다며 반대해서 화가 나.
1042: 옆집 영란 댁은 장례준비를 철저히 계획했던데 그에 비해 나는 아무것도 준비한 게 없어서 불안해.
1043: 가족끼리 소풍을 갔는데 아내에게 맡겨둔 아이가 잠시 한 눈을 판 사이에 사라졌다는 소식을 들어서 너무 슬퍼.
1044: 나의 첫사랑에게 큰 용기내서 고백했는데 단칼에 거절당해서 너무 속상해.
1045: 믿었던 사람이 나를 버렸어. 아무도 만나고 싶지 않아.
1046: 오래전부터 내년에 가게 될 유럽여행에 대한 계획을 함께 완성했었는데 오늘 여자친구가 나에게 헤어지자고 통보해서 너무 슬퍼.
1047: 일을 마치고 집에 오니 아내는 안보이고 친정집에 가서 쉬겠다는 메모만 남겨져 있어서 너무 무서웠어.
1048: 여자친구가 내게 이별통보를 하자마자 곧바로 본인의 전 남자친구와 재결합 했다는 소문을 들어서 너무 슬프고 처량해.
1049: 내가 깨끗하게 청소를 해놓고 나가도 남편이 집에 있으면 얼마 되지 않아 다시 집안이 지저분하게 되어서 너무 짜증 나.
1050: 사귄지 얼마 안 된 연인과 얼떨결에 결혼을 하게 되었어. 신혼여행을 다녀오자마자 임신을 하게 되어서 당황스러워.
1051: 오랫동안 연애를 해 오던 남자친구가 청혼 신청을 했는데 난 아직 결혼 생각이 없어서 거절했어. 그랬더니 곧바로 헤어지자고 통보를 해서 너무 당황스러워.
1052: 남자친구가 피임을 하지 않아서 연애 도중 임신을 하게 되었어. 어쩔 수 없이 갑작스레 결혼을 하게 되었는데 너무 당황스러워.
1053: 아무리 잔소리를 해도 도통 말을 듣지 않는 남편 때문에 너무 짜증나고 혼란스러워.
1054: 요즘 밤마다 아내가 슬그머니 나가서 혼자 흐느끼면서 우는 것 같아. 내가 모르는 무슨 안 좋은 일이 있는 건지 굉장히 걱정스러워.
1055: 며칠 전 크게 꾸짖고 호통을 쳤는데 그 후로 집에도 안 들어오고 연락도 되지 않아서 너무 걱정스럽고 속상해.
1056: 방에서 나오지 않던 딸이 궁금해서 슬며시 살펴봤는데 자고 있더라. 굉장히 걱정스러워 지네.
1057: 아들이 오토바이를 타는걸 처음으로 알게 되었어. 굉장히 당황스럽고 저 녀석의 미래가 걱정돼.
1058: 장모님께서 갑작스럽게 위급하시다는 소식을 듣고 아내가 바로 친정집으로 내려갔어. 난 일 때문에 못 내려가긴 했지만 굉장히 걱정스러워.
1059: 독하기로 소문난 방사선 치료를 받기 시작하고 몰골이 많이 바뀐 나를 가족들이 알아보지 못하더라. 굉장히 괴롭고 힘들어.
1060: 치료를 하긴 했지만 완전한 상태가 되지 못하고 장애를 가지게 되었어. 비정상적인 삶을 생각하니 너무 괴로워.
1061: 몸이 완치되기 전에 병실에 꼼짝도 못하고 있어야 한다는 사실 때문에 답답하고 괴로워.
1062: 현재 내 나이는 백세가 넘었어. 내가 이렇게 오래 살아 있을지 정말 상상도 못 해봤기 때문에 많이 당황스러워.
1063: 자녀를 일찍 가져서 짧은 신혼시절이 아쉬웠지만 다 큰 아이들을 보니 잘했다는 생각이 들어.
1064: 아내와 아들 그리고 나와 딸이 팀을 나누어 저녁식사 내기 배드민턴을 하는 중인데 행복해.
1065: 아내와 난 직장이 가까워 종종 함께 만나서 저녁을 먹고 집에 들어가는데 그럴 때 마다 기뻐.
1066: 자녀들은 다 커서 앞가림을 할 나이가 되었고 우리도 노후 준비가 되어있어 한결 여유롭고 기뻐.
1067: 나와 아내가 먹고 살기엔 지금 내가 마련해둔 노후자금으로 충분해 기뻐.
1068: 이 주식은 확실히 오를 것이므로 노후를 준비하기 위해선 사놓아야 해.
1069: 재개발 한다는 땅을 미리 사놓은 나는 가족들의 영웅이 되어 기뻐.
1070: 주식으로 돈을 많이 벌어서 암 수술비로 대출 받았던 돈을 갚아서 정말 기쁘고 다행이야.
1071: 디스크를 치료받을 동안 딸이 우리 부부 카드 값을 대신 내주기로 해서 정말 다행이야.
1072: 병원에서 정부가 지원해주는 것이 많아 아내의 치료비가 얼마 안 나올 것이라고 해서 너무 기뻐.
1073: 은퇴 후 해보고 싶었던 일로 첫 도전을 했던 마라톤에 참여하여 완주를 해서 정말 기뻐.
1074: 형 친구들이 우리 집에 놀러왔는데 내 방 문을 잠가버렸어 속상해.
1075: 태풍이 몰아치는 날 부모님은 아직까지 집에 오질 않았어. 나 혼자야 무섭고 속상해.
1076: 아빠는 내가 하루빨리 독립해서 나가래 상처받았어.
1077: 내가 외박을 하고 오는 날엔 나 없이 가족들이 항상 외식을 해서 속상해.
1078: 이제는 남자 친구를 봐도 설레지가 않고 내 마음이 예전 같지가 않아서 슬프다.
1079: 남편은 가정은 신경도 안 쓰고 자신의 취미 생활에만 몰두를 해 너무 슬퍼.
1080: 결혼을 하고 얼마 지나지 않았지만 벌써부터 권태기에 접어든 것 같아서 슬퍼.
1081: 결혼하고 난 후 부터 친정집에 왕래하는 것이 힘들어져서 너무 슬퍼.
1082: 갚을 돈은 많은데 남편이 일하다가 사고를 당해서 일을 못하게 되었어. 너무 속상하고 슬퍼.
1083: 주식으로 노후준비를 해야 한다는 기사를 보고 투자했다가 모두 잃었어. 속상하고 슬퍼.
1084: 노후 준비에 투자할 돈이 있는 사람들이 부럽다. 나는 뭐하고 살았는지 속상하고 슬프다.
1085: 꼭 제 시간에 먹어야 하는 혈압 약을 잃어버렸는데 아내가 챙겨놨어 다행이야 감사해라.
1086: 아내의 손 떨림 증상 때문에 물건을 찾아주다가 하마터면 차 사고가 날 뻔했어. 다행이야.
1087: 위 절제술을 받으러 들어가는데 아내가 손을 꼭 잡아줘서 마음이 편안했어.
1088: 의사는 아내의 극심한 통증에 비해 치료시기를 놓친 것은 아니니 걱정하지 말라고 했어. 다행이야.
1089: 노후 대비가 잘한 친구들처럼 나도 말년에 여행이다 다니면서 살면 좋겠다. 걱정이야 나는.
1090: 회의시간에 친구들과 장난 치는 영상을 잘못 틀어서 너무 부끄러웠어.
1091: 평소에는 예의바르고 매너 있는 남자친구가 화나면 폭력적으로 변해서 실망스러워.
1092: 연애기간이 길어져서인지 남자친구와 서로 마음이 많이 식은 것 같아 실망스러워.
1093: 남편과 휴가 일정이 안 맞아서 나만 빼고 가족여행을 다녀온대. 버려진 느낌이야.
1094: 명절 때만 찾아오는 자식들이 밥상머리에서 유산얘기를 꺼내서 밥상을 뒤집어엎었어.
1095: 주민이 나에게 사기를 치려했어. 너무 화가 나.
1096: 날 도와주는 친구가 한명도 없어. 모두 나를 모른 척해.
1097: 내 주변에 내편은 아무도 없는 것 같아.
1098: 반 친구들은 나빼고 모두가 잘 지내 보여.
1099: 나 이번에도 서류전형에서 떨어져서 취직 못했어.
1100: 회사가 아무리 바빠도 여름 휴가를 못 간다는 게 말이 돼?
1101: 회사가 어려워서 월급을 늦게 준다니 화가나.
1102: 야근까지 하면서 열심히 준비했는데 프로젝트가 무산됐어.
1103: 입사 오 년차인데 올해도 사장님이 연봉을 안 올려준다니 말이 돼?
1104: 질문에 긴장해서 대답을 제대로 못해서 면접을 완전히 망쳤어.
1105: 일은 내가 훨씬 잘하는데 승진은 나보다 일 못하는 다른 사람이 됐어!
1106: 컴퓨터활용능력 일급 자격증 따는데 실패했어.
1107: 날 직원으로 뽑아놓고 한 달 만에 해고했어.
1108: 학점이 모자라서 졸업을 못한대. 난 망했어
1109: 아빠의 주식실패로 유학을 못 가게 됐어.
1110: 당뇨인 것도 모르고 일만 하면서 살았어.
1111: 어머니가 치매라서 요양원을 알아봐야 해.
1112: 아내가 아무래도 갱년기인 것 같아.
1113: 회사 위해 일하다가 다쳤는데 나를 해고 했어!
1114: 요즘 몸이 계속 안 좋더니 결국 수술해야 된대.
1115: 오랜 기간 동안 아팠던 친구가 세상을 떠났어.
1116: 딸도 오늘 당뇨 확진을 받았어.
1117: 수술을 해야 하는데 병원마다 말이 달라.
1118: 세상에 몸에 좋은 음식이 왜 이렇게 많은 거야?
1119: 구급차에게 길을 안 터줘서 시간이 지체되어 친구가 죽었어.
1120: 잠깐 한눈 판 사이에 홈쇼핑 영양제가 매진됐어.
1121: 어머니의 임종을 못 지켜드렸어.
1122: 마라톤 이라면 내가 최고였는데 일 등을 못했어.
1123: 운동 때문에 회식을 못 갔어.
1124: 김 씨는 나랑 음식취향이 정말 안 맞는 것 같아.
1125: 윗집 소음이 심해서 잠을 못자겠어.
1126: 박 씨 장례식장에서 김 씨가 너무 무례하게 행동했어.
1127: 길에서 흡연하는 사람들 담배냄새가 너무 역해.
1128: 학교폭력위원회에 신고했어. 그래서 지금 기분이 좋아.
1129: 우리 아빠는 친구가 없나봐. 항상 혼자 계시는 것 같아 기분이 좋지 않아.
1130: 딸이 올해에도 취업하지 못할까봐 걱정돼.
1131: 딸이 자꾸 방 정리를 하지 않아. 그래서 정말 짜증이나.
1132: 오랜만에 만나는 동창들 앞에서 명품 옷을 입고 나갔는데 동창들이 내 모습을 보고 수군거리는 게 느껴져서 당황스러웠어.
1133: 수술비가 없어 당황스랍지만 그렇다고 해서 친구들에게 내가 돈이 없다는 사실을 알리기 싫어서 도움을 요청하지 않았어.
1134: 지갑 사정이 넉넉하지 않는데 자식들 눈치 보여서 용돈을 많이 주고 있어.
1135: 동창들과 오랜만에 만난 술자리에서 별것 아닌 일로 꼬투리를 잡고 싸우게 돼서 화가나.
1136: 자식들이 결혼을 하더니 변했어. 내가 먼저 연락하지 않으면 연락을 하지 않아.
1137: 나가야 하는데 지갑을 어디다 두었는지 모르겠어. 아내에게 물어보니 아내도 모른다고 해서 무척 당황스러워.
1138: 오랜만에 가족들끼리 여행을 가기로 했는데 자식들이 일이 있다며 미뤄서 화가나.
1139: 오랜만에 온 가족이 모여 외식을 하면 좋겠다고 했는데 아무도 알아보고 있지 않아서 가족들에게 화가나.
1140: 이제 곧 내 생일인데 자식들 중 누구도 얘기를 꺼내지 않아서 화가나.
1141: 보건소에서 진료를 봤는데 검진 결과가 늦어지고 있어서 안달 나고 화가나.
1142: 부동산에서 합리적인 가격을 제시하며 땅을 팔라고 전화가 오는데 아내가 반대해서 화가나.
1143: 친구들과 만나기 위해서 나만 노력하고 다른 친구들은 아무것도 안 하고 있는 게 당황스럽고 화가나.
1144: 명절인데 자식들 중 아무도 오지 않아서 너무 당황스러워.
1145: 아이들 데리고 산책을 다니면 오히려 아이들 돌보느라 고생이라고 말하는 사람이 어이없고 당황스러워
1146: 손자들 햄버거를 사주려 들어선 햄버거 가게에 무인계산대가 있어서 당황스러워.
1147: 기술직으로 먹고 사는 게 자부심이 들 때도 있지만 이따금 무시를 당하는 거 같아 화가 나.
1148: 급하게 화재 신고를 받고 간 현장은 아비규환이야 너무 끔찍했어. 
1149: 오늘도 영업 실적을 위해 많은 사람들을 만나고 비위를 맞추어 주었어. 참 힘드네.
1150: 억울하네. 팀원 한 사람의 실수로 다시 회의 소집해야 해
1151: 너무 억울해. 상사는 내가 알지도 못하는 일의 주동자로 나를 지목했어.
1152: 믿기지가 않아. 내가 그 회사에 들어가려고 노력했는데 취직한지 얼마 안돼서 부도가 나다니.
1153: 부모님이 공기업이 최고라고 해서 들어왔지만 활력이 없고 조직 분위기도 별로야. 재미가 없어.
1154: 내가 관심도 없는 여자와 사내 연애를 한다고 의심 받아서 정말 억울해.
1155: 내가 회사 돈을 횡령했다는 터무니없는 소문이 나돌고 있어. 난 정말 억울해.
1156: 외근 할 때 내 심장이 유리심장인가 봐. 회사에서 전화만 와도 심장이 내려앉는 거 같아.
1157: 어려운 고민도 털어놓고 도움도 주고받던 동기들이 이젠 승진 때문에 서로 견제하고 있네.
1158: 언제쯤 회사에서 불안에 쫓기지 않고 편한 마음을 가질 수 있게 될 지 막막해.
1159: 내가 들어오자마자 사무실이 조용해 졌어. 은근히 신경 쓰여서 불안하네.
1160: 당황스럽네. 사장님이 신입이 크게 실수하고 수습 중 인 것을 아셨어.
1161: 나름 우리 부서의 핵심인력인데 갑자기 그만두겠다고 인원 충원을 해달라고 해서 당황스럽네.
1162: 간질환을 치료하지 못하면 여러 합병증이 온다는 진단을 받았어.
1163: 요실금이라 생각해서 병원에 갔는데 신장질환이라는 말을 듣고 많이 당황했어.
1164: 여자친구에게 프러포즈를 하려고 이벤트를 준비했어. 그런데 여자친구가 아직 오질 않았어.
1165: 재테크 상담을 갔어. 그런데 상담사가 노후 자금이 턱없이 부족하대.
1166: 사돈댁은 죽은 뒤 장례식까지 생각을 해놨어. 나도 빨리 준비해야 하는데 초조해.
1167: 그 과일장수는 항상 품질이 좋은 과일만 가져다 줘서 자주 가게 돼.
1168: 최씨 할머니는 내 심정을 항상 잘 이해해줘.
1169: 아들이 사고를 당했다는 소식을 들었어 너무 초조해.
1170: 언니 결혼식인데 왜 내 적금을 깨야하는지 모르겠어.
1171: 난 항상 내 여가생활 없이 남자친구 뒷바라지 하느라 너무 힘이 들어.
1172: 하루 열 두시간 씩 일을 하니까 몸이 성한 곳이 없어.
1173: 아들이 교통사고를 당해서 수술을 했는데 다행히 잘 회복되어 한시름 놓았어.
1174: 아내가 허리 수술을 받느라고 꼼짝도 못하다가 이제 서서히 움직이니까 너무나 좋아.
1175: 얼마 전에 처음으로 위 내시경을 해봤더니 건강하다고 해서 기분이 정말 좋았어.
1176: 요새 소화불량 증세가 나타나서 산책을 하기 시작했더니 좋아져서 다행이야.
1177: 암 환자인 남편이 내게 죽고 싶다는 말을 하는 순간 나도 너무 괴로웠어.
1178: 나는 건강하게 잘 살고 있지만 나의 오랜 친구들은 모두 내 곁에 없어서 마음이 공허해.
1179: 일 할 곳이 없어 폐지를 주우러 다니고 있는 내 모습을 보니 너무 초라한 것 같아.
1180: 이민 간 아들이 날 버리고 가버렸다는 생각에 잠도 못 잘 만큼 섭섭했지.
1181: 아무도 궁금해 하지 않고 혼자 고독하게 사는 삶이 너무 처량해.
1182: 친목모임에서 내가 무슨 말을 해야 할지 모르겠더라고. 혼자 맞장구쳐주는데 외롭기만 했어.
1183: 그동안 거액을 투자한 기업이 부도가 났어. 앞으로 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1184: 당장 먹고 사는 게 문제인데 나이가 많다는 이유로 일을 못 구하니까 화가 나.
1185: 전화로 금융사기를 당해서 모아뒀던 오백만원을 잃었어. 화가 나서 말도 안 나오더라.
1186: 박 사장이 알고 보니 사기꾼이었어. 그 동안 믿고 투자한 거 생각하면 화가 나.
1187: 우리 창고에 불이 났는데 누군가 버린 담배꽁초 때문이래. 그 사람 생각만하면 화가 나.
1188: 며느리가 나 때문에 생활비가 많이 든다면서 집에서 쫒아냈어. 정말 화가 나.
1189: 아들이 용돈벌이도 못한다고 구박을 하는데 어처구니없고 화가 나.
1190: 교대를 해야 하는데 매번 지각하는 다른 아르바이트생 때문에 일을 더 해야 해서 힘들어.
1191: 퇴근 후에도 업무전화 때문에 다시 회사로 갔어. 휴식을 취할 수가 없어서 스트레스야.
1192: 오늘 신장 기능 검사가 때문에 병원에 갔더니 휴진이야. 먼 곳에서 왔는데 화가 나.
1193: 아내가 골다공증 때문에 산을 못 가서 매일 나랑 산책을 가자고 해. 솔직히 너무 귀찮아.
1194: 나이가 이제 칠십팔이라 외출할 때는 마스크를 꼭 써야 하는데 여간 성가신 게 아니야.
1195: 이번 배드민턴 대회에서는 저번에 못했던 우승을 하려고 엄청나게 연습 중이야. 초조하다.
1196: 윗집이 얼른 이사해서 층간소음 없이 편하게 자고 싶어. 너무 힘들고 화가 나.
1197: 노인정 사람들이 나만 빼고 다들 같은 건강식품을 공동구매 했어. 소외감이 느껴져.
1198: 친척 어른들이 취업했냐고 물어볼 때마다 스트레스 받아.
1199: 출근시간 엘리베이터를 타야 지각을 면해서 이십 분정도 집에서 일찍 나와야 해.
1200: 출퇴근하는 지하철은 사람이 탈 곳이 못돼.
1201: 직장동료가 학벌이 나보다 좀 나은데 그이유로 나를 무시해.
1202: 계약을 빌미로 접대해야하는 거래처가 많아. 담당자가 피곤해 해.
1203: 부하 직원이 내 험담을 하는 걸 아는데 막상 내 앞에선 엄청 아부해.
1204: 며칠 전에 낙하산으로 들어온 동료가 내가 하던 업무를 가르치려들어.
1205: 회사에서 승진이 안돼서 이제 그만 퇴사하기로 했어.
1206: 이번 주에도 로또에 당첨이 안됐어.
1207: 회사가 바빠 은퇴식도 못하고 갈 거 같아.
1208: 남편이 일하다가 사고가 나서 그동안 모아둔 돈을 수술비로 다써야 해.
1209: 노후 준비로 모아둔 돈을 아들 사업 빚 갚는데 썼어.
1210: 아들내외가 형편이 어려워 당분간 같이 살아야 해.
1211: 자식들이 연락을 너무 안 해서 한소리 했는데 대답만 하고 연락은 없어서 속상하고 슬퍼.
1212: 좋은 사람이라고 생각했던 복지관 사람이 내 뒷담화를 한다는 걸 알고 너무 슬퍼졌어.
1213: 친구말만 믿고 물건을 샀는데 알고 보니 사기였어. 너무 화가 나.
1214: 친한 친구와 애들처럼 몸싸움을 해서 당황스러워.
1215: 큰 아들이 이혼을 한다고 해. 너무 슬퍼.
1216: 자식은 늘 내편인줄 알았는데 정작 도움이 필요할 때는 남보다 못 한 것 같아서 너무 속상해.
1217: 막내딸이 결혼을 하는데 돈을 보태줄 수 있어 너무 기뻐.
1218: 재취업이 돼서 받게 된 첫 월급으로 온 가족이 외식을 할 예정이야. 너무 행복해.
1219: 그 동안 고생한 아내에게 같이 준비한 노후자금의 반을 주려고해. 너무 기쁘고 신나.
1220: 남편이 치매 진단을 받았는데 너무 힘들어.
1221: 남편이 오랜 시간 투병중인데 이제 그만 두고 싶다고 해서 너무 마음 아파.
1222: 귀촌을 해서 혼자 살고 있는데 자식들이 아무도 찾아오지 않아서 너무 슬퍼서 살고 싶지 않아.
1223: 남편이 이혼을 하자고 해서 했는데 이혼하자마자 자살을 했어. 너무 충격적이야.
1224: 손자가 백혈병에 걸렸다는 얘기를 들었어. 너무 충격적이야.
1225: 친구가 암투병 중에 갑자기 세상을 떠났다는 소식을 들었어. 너무 슬퍼.
1226: 형이 내 방에서 잠을 잔 뒤 비상금 하려고 저금통에 모아둔 돈이 다 없어졌어. 형한테 배신당한 기분이야.
1227: 가족과 같이 차를 타고 여행가는데 아빠가 운전을 험하게 할 때마다 사고가 날까 봐 두렵고 무서워.
1228: 엄마에게 독서실을 간다고 거짓말을 하고 친구들이랑 노래방으로 놀러 갔어. 들킬까 봐 두려워.
1229: 아무 일 없이 아빠가 내 이름을 부르면 내 성적 떨어진 거 이야기할까 봐 두렵고 무서워.
1230: 학교에서 공부하기 싫어서 배가 아픈 척하고 조퇴를 했는데 엄마에게 들킨 것 같아서 마음이 불안해.
1231: 병이 심해져 더 쓸 치료제가 없어서 담담하게 죽음을 맞이할 준비를 하고 있어서 행복해.
1232: 허리 재활치료를 마치고 아들과 함께 집으로 돌아가는 이 길이 평화롭고 소중해.
1233: 암으로 죽을 뻔한 위기를 넘긴 뒤 무언가 깨달은 게 있어. 친구들과 템플스테이를 다녀온 순간이 소중해.
1234: 시력이 안 좋아서 눈 수술을 하고 난 뒤 돋보기 안경이 없어도 신문을 읽을 수 있어서 행복해.
1235: 병을 완쾌한 후 제 이의 인생을 사는 기분으로 모든 것에 여유롭게 생활할 수 있어서 감사해.
1236: 휴가를 맞아 친구들과 바다로 낚시를 갔다가 폭풍우를 만나서 나만 살아남아서 죄책감이 들고 슬퍼.
1237: 그동안 열심히 연습해온 마라톤 대회에서 옆집 김씨에게 일등을 뺏겨서 슬프고 비통해.
1238: 내 유일한 낙인 술을 아내가 건강상의 이유로 금지시켜서 너무 속상하고 슬퍼.
1239: 아내의 기일이 돌아오면 죽은 아내 모습이 떠올라서 아직도 마음이 아프고 슬퍼.
1240: 오징어를 잘못 먹었다가 흔들리던 이가 세 개나 부러져서 아프고 슬픈 마음이 들어.
1241: 사람들이 길을 비켜주지 않아서 위급한 상황의 친구가 구급차 안에서 죽어 마음이 괴로워.
1242: 손자가 학교에서 떡 먹는 게임을 하다 떡이 목에 걸려 그만 하늘라로 갔어. 너무 슬퍼.
1243: 자식들이 손주만 남기고 교통사고로 죽어버려서 비통하고 슬픈 마음이 들어.
1244: 반 친구들이 자기들끼리 피시방에 가놓고 다 끝나니까 나보고 계산하래.
1245: 나는 담배 같은 것 피운 적 없는데 맞을까 봐 내 것이라고 했어.
1246: 친구들이 등을 떠미는 바람에 모두가 싫어하는 분리수거담당이 되었어.
1247: 선생님이 나보고 우리 반 왕따를 책임지래.
1248: 아직 신혼인데 벌써 시어머니에게 아기를 언제 낳을 거냐는 이야기를 들어서 당혹스러워.
1249: 친구가 괜찮은 남자라고 해서 소개를 받았는데 알고 보니 바람둥인 걸 알고 당황했어.
1250: 다정했던 연애 때와 달라진 남편의 모습을 보니 가끔은 당혹스러워.
1251: 남자친구의 어머님이 벌써부터 나를 며느리로 생각하고 있는 것 같아서 당혹스러워.
1252: 결혼식장을 미리 예약했었는데 문제가 생겼다면서 취소되었어. 참 당혹스럽네.
1253: 남자친구가 있는데 부모님이 내게 주말에 맞선을 보라고 해서 당혹스럽네.
1254: 가장 친한 친구가 남자 친구도 없었는데 갑자기 결혼을 한다고 해서 너무 놀랐어.
1255: 나는 비혼주의자인데 내 애인이 나와 결혼하겠다고 말을 하고 다녔다고 해서 당혹스러워.
1256: 가장 오래 본 동료가 뒤에서 내 험담을 하는 걸 보니 정말 배신감에 말이 안 나오더라.
1257: 우리 회사가 팀별로 전혀 다른 처우를 하고 있었더라고.
1258: 나를 잘 따르던 후배가 경쟁사로 이직해 버린 게 충격이야.
1259: 몇 년간 같이 연봉 동결을 했다고 생각한 동기가 알고 보니 나보다 더 많이 받고 있었어.
1260: 직원의 실수를 몰래 수습해 주고 있는 와중에 그 직원이 실수가 내 탓인 것처럼 소문을 내버렸어.
1261: 상사가 올해 내 승진을 약속했는데 기대했던 승진 명단에 내가 없어서 배신감을 느꼈어.
1262: 연봉을 올려주겠다고 하더니 올해도 결국 회사가 어렵다면서 동결이야.
1263: 부하 직원에게 마음을 열고 정말 잘해주었는데 내게 퇴직 이유도 밝히지 않고 나가버리더라.
1264: 의사가 다른 환자의 검진 결과를 착각해서 내게 큰 병에 걸렸다고 잘못 말했다고 했어.
1265: 아내가 부적을 주면서 건강을 기원하는 거니까 항상 지니고 다니라고 하는데 참 당황스럽네.
1266: 건강을 생각해서 녹차를 즐겨 마셨는데 찬 성질이 있는 나한테는 안 맞는 차라고 해서 당황했어.
1267: 평소 건강을 많이 챙기는 친구가 있는데 황당하게도 약을 너무 많이 먹어서 병원에 갔다고 하네.
1268: 엄마가 나에게 너처럼 멍청하지 않았다고 말했을 때 상처 받았어. 너무 슬퍼.
1269: 아빠가 내가 대학을 못갈 거라고 확신하시는데 너무 슬퍼.
1270: 나보고 놀지만 말고 공부 좀 하라는 엄마의 말은 나에게 상처야.
1271: 내 몸이 불편한 것도 싫지만 남한테 숨기는 동생의 행동이 상처야.
1272: 내가 성적 때문에 의기소침해 있는데 언니는 내 속도 모르고 나한테 잔소리만 해.
1273: 사춘기였을 때 엄마한테 우리엄마가 아니었으면 좋겠다고 한 말이 상처 주는 건지 지금에서야 알았어.
1274: 조금만 실수해도 용납을 하지 않고 엄격하게 나를 항상 혼내시는 완벽주의자 아빠 때문에 너무 힘들어.
1275: 엄마가 놀지만 말고 제발 공부만 하라는 말들 때문에 더 이상 엄마랑 이야기 하고 싶지 않아.
1276: 내 옷이 찢어져서 급하게 언니의 옷을 빌려갔는데 언니는 듣지도 않고 화만 잔뜩 내.
1277: 오랫동안 근속하던 회사에서 갑자기 은퇴를 강요하는데 너무 당황스러워.
1278: 아내가 아이들 결혼자금으로 모아두었던 노후 자금을 쓰자고 해서 당혹스러워.
1279: 코로나 때문에 돈벌이도 줄었는데 차사고까지 나서 돈이 들어갈 일이 또 생기니 너무 당혹스러워.
1280: 나는 노후 적금 통장을 사용한 적도 없는데 지속적으로 돈이 빠져나가고 있는 걸 발견 했어 너무 당혹스러워.
1281: 이제 돈을 모으기 시작했는데 노후에 아내랑 사용하기엔 턱없이 부족해서 당혹스러워.
1282: 나는 아직 은퇴계획이 없지만 친구들은 벌써 은퇴 준비를 하고 있어 당혹스러웠어.
1283: 막상 은퇴를 하니 구직이 되지 않아 당혹스러워.
1284: 아내도 실직하여 집안 재정상황이 좋지 않은데 회사에서의 압박 때문에 나또한 은퇴하게 되어 당황스러워.
1285: 나름 돈을 열심히 모았지만 노후 준비에 턱도 없는걸 알아서 당혹스러워.
1286: 아내가 갑자기 저축액수를 반으로 줄이겠다고 하여 당황스러웠어.
1287: 자식들이 노후 자금 저축 액수를 줄이라고 하지만 손 벌리기 싫어 당황스러웠어.
1288: 항상 콜센터 업무를 하며 진상손님에 대한 업무를 해결하는 부분에 어려움을 겪었는데 부장님이 도와주셔서 너무 감사했어.
1289: 지금까지 우리 회사에서 다년간 일 해오면서 밝고 유머러스한 직원들 덕분에 분위기가 항상 화기애애했어.
1290: 다들 연봉을 삭감하면서까지 힘써준 것에 대해 감사했어.
1291: 부장님의 적절한 업무 분담으로 다들 능률이 오른 것에 대해 기뻤어.
1292: 가족들의 응원 덕에 좋은 회사에 재취업 할 수 있어서 기뻤어.
1293: 동료의 조언 덕분에 일찍 업무를 시작해 끝낼 수 있음에 감사했어.
1294: 칭찬을 잘 하지 않는 부장님이 칭찬해 주셔서 기뻤고 더 도전적인 사람이 되었어.
1295: 회사에 치명적인 실수였지만 대표님이 용서해주셔서 기뻤어.
1296: 골다공증 때문에 다리가 부러진 걸 보니 나이가 든 것 같아 서글퍼.
1297: 집으로 가는 길이 기억이 나지 않고 팔찌도 잃어버린걸 보니 늙은 것 같아 쓸쓸해.
1298: 항상 안 좋았던 다리 관절 재활치료를 아내가 도와주다가 말도 없이 갑자기 화장실에 가버렸는데 서글픈 마음이 드는군.
1299: 아내가 치매로 요양 병원에 있다는 소식을 들으니 혼자서 아무것도 할 수 없어 당황스러워.
1300: 힘들다며 술 한 잔 하며 털어놓던 친구에게 투정부리지 말라고 했던 것이 후회가 돼.
1301: 바쁘게 사느라 뮤지컬을 보러 가자던 아내와의 약속을 미루고 미뤄 신뢰를 잃은 것이 후회가 돼.
1302: 아버지의 마음으로 자식들을 훈계한다고 한 것인데 너무 감정적으로 자식들에게 상처를 준 것만 같아 후회가 돼.
1303: 일하면서 자연스럽게 끊긴 인연이 많은데 이 나이가 돼보니 후회가 돼.
1304: 지금까지 몇 십 년 동안 회사에 근속하면서 사람들과의 관계보다는 일에만 집중했는데 지금 와서 보니 후회가 되네.
1305: 항상 좋은 아버지가 되기 위해 돈을 벌어야했고 집에 가면 피곤해서 자식들이랑 대화를 하지 못한 부분이 후회가 돼.
1306: 부모님이 돌아가시고 나니 더 잘해드렸어야 했는데. 참 후회가 되네.
1307: 자식들에게 사랑을 아낌없이 주지 못했던 것 같아 후회가 돼.
1308: 젊었을 때 돈이 전부라고 생각해서 남에게 피해를 주면서까지 돈을 모았던 내 삶이 후회가 되고 용서를 빌고 싶어.
1309: 내 주변의 친구들을 목표를 이루는 데 나는 계속 실패해서 기분이 안 좋아.
1310: 친구들은 모두 꿈이 있는데 나는 꿈이 없어서 불안해.
1311: 선생님께서 내가 영화배우가 되겠다고 하니 황당해하셔서 내가 기분이 안 좋았어.
1312: 나는 밤을 새우면서 열심히 공부를 했는데 성적이 잘 나오지 않아서 많이 속상해.
1313: 내가 오늘 온종일 수학 문제를 못 풀었는데 친구는 한 번에 풀어서 기분이 좋지 않아.
1314: 우리 집은 가난해서 부모님께 과외 시켜달라고 얘기를 못 해서 속상해.
1315: 다른 친구들은 학교 끝나면 학원을 가는데 나는 아르바이트를 해야 해서 우울해.
1316: 조별 과제를 하고 있는데 조원들이 나를 없는 사람 취급해서 기분이 좋지 않아.
1317: 내가 하려는 일이 요즘 전망이 안 좋아서 걱정이 많아졌어.
1318: 아내가 내가 열심히 마련해 눈 노후 자금을 가지고 도망을 쳐서 나는 매우 화가 나.
1319: 은퇴한 후에 할 만한 일에 대해 친구들이 자격증을 땄대. 나는 아무 준비를 안 해서 불안해.
1320: 아내가 갑자기 암에 걸리는 바람에 나는 경제적으로 부담스럽고 책임져야 할 게 많아 불안해.
1321: 나는 당뇨 진단을 받았으나 가족들이 걱정할까 봐 내 돈으로 해결하고 있는데 힘들어.
1322: 가족들은 나를 돈이 필요할 때만 찾아서 내 자신이 비참하다고 느껴.
1323: 회사에서는 나를 곧 은퇴자로 생각해서 아무도 나에게 관심을 가져 주지 않아 외롭다.
1324: 나 혼자 노후 생활비를 마련하기에는 너무 힘들고 지쳤어.
1325: 나는 가장이라는 이유로 지금까지 모든 경제적인 것에 책임을 져 와서 지금 지쳤어.
1326: 내 자식들은 나에게 은퇴하지 말고 죽을 때까지 일하라고 해서 나는 화가나.
1327: 다른 사람들에 비해 뒤늦게 노후준비를 시작해서 나는 불안해.
1328: 내 주변에 돌아가시는 분들이 많으니 나이가 든 것을 실감하고 나도 불안해.
1329: 늙어서 아프니까 자식들에게 손이 많이 가는 거 같아 내 자신이 슬프다.
1330: 자녀에게 경제적으로 도움을 주고 싶은데 돈이 없어 나는 가슴이 아프고 슬퍼.
1331: 자식들이 너무 멀리 살아서 손주들 얼굴을 볼 수 없어 슬프다.
1332: 남편이 세상을 떠나고 나니 나 혼자인 거 같고 앞으로 어떻게 살아야 하나 가슴이 답답하다.
1333: 경로당 노인들과 친해지지 못해서 나는 마을을 떠나는 것이 아쉽고 슬프다.
1334: 버스에서 노약자석에 앉았는데 아무도 뭐라 하지 않아 나이 든 거 같아 몹시 슬프다.
1335: 다른 노인들에 비해 내가 능력이 없는 거 같아 나는 기분이 좋지 않아.
1336: 나이가 드니까 일을 구하기 힘들어. 그래서 나는 가족들에게 미안하고 자괴감이 들어.
1337: 딸 시집갈 때 혼수를 해주지 못해서 나는 평생에 한이 맺혀있어 갑갑하다.
1338: 아들이 친구들에게 키가 작고 못생겼다고 놀림을 받고 와서 당황스럽네.
1339: 아내는 대단해. 승진해서 연봉이 또 올랐어.
1340: 사회초년생인 아들이 나보다 돈을 더 버네. 난 그동안 뭐한 걸까.
1341: 출근을 하지 않으니 아내가 밥도 차려 주지 않네.
1342: 퇴근하고 임대리를 집에 데려왔는데 아내가 관심이 있는지 자꾸 말을 걸었어.
1343: 딸아이 친구가 내 차를 똥차라고 하다니 예의가 없는 것 같아.
1344: 아내의 부부동반 모임에서 다들 화려한데 나만 초라했어.
1345: 오늘도 집안일로 아내와 말싸움을 했는데 이길 수가 없어. 난 매번 아내에게 져.
1346: 남성 갱년기 인가. 자꾸 혼자 있고 싶어.
1347: 내가 위암이라니 검사 결과를 믿을 수 없어.
1348: 건강이 안 좋아져서 병원까지 가게 됐어 병문안 오는 사람 한 명 없네.
1349: 최근 당뇨에 의한 합병증으로 퇴사를 했어. 수입이 끊겨서 불안해.
1350: 이혼 스트레스가 너무 커서 건강이 나빠져서 결국 병원까지 왔어. 난 다 잃었어.
1351: 당뇨 합병증이 와서 시력이 떨어져서 생활이 많이 힘들어. 나에게 이런 날이 오다니.
1352: 요실금이 온 순간 어디선가 모르는 수치심이 몰려왔어.
1353: 안면홍조가 점점 심해져 부끄러워서 자꾸 거울 앞에서 내 모습을 가리고 싶어져.
1354: 나도 폐경이 왔어. 남에게 말하기가 부끄러워.
1355: 배가 나와서 옷 가게에서 옷이 다 맞지 않았어. 창피해서 가게를 나왔어.
1356: 치질에 걸려서 누구에게 말도 못하겠어.
1357: 참아보고 괜찮은 척 하려 해도 나의 행동으로 인해 주변사람들이 내가 아픈 것을 알게 됐어.
1358: 자식들에게 그동안 숨겨왔던 병들을 들켰어. 그 순간 내가 짐짝인 된 것 같았어.
1359: 내가 정신이 있을 때 자식들에게 재산을 잘 물려준 것 같아. 자식들 간 다툼이 없어.
1360: 병 때문에 정년을 채우지 못했는데 생각보다 퇴직금이 많이 나와서 기뻐.
1361: 적금에서 발생한 이자로 수술비를 낼 수 있어서 돈을 번 느낌이라 기뻐.
1362: 노령연금 받는 게 정말 만족스러워.
1363: 아내 간병도 하면서 일할 수 있는 자리를 찾아서 만족스러워.
1364: 내가 보험금으로 주식투자로 돈을 많이 벌어서 지금 만족스럽게 치료를 받고 있어.
1365: 나와 같은 심장병을 가진 사람들을 위해 후원하는 단체가 늘어나서 기뻐.
1366: 내 잘못이 아니라는 말을 회사에서는 아무도 믿어주지 않아서 슬퍼.
1367: 군대를 다녀오니 내가 다니던 학과가 없어져 버려서 슬퍼.
1368: 새로운 직장에 취직했는데 일에 대해 아무도 알려주지 않아서 슬퍼.
1369: 상사가 항상 동기와 나를 차별 대우해서 비통한 마음이 들어.
1370: 정규 직원은 되지 못한 채 이곳저곳 인턴 이력만 늘어서 슬퍼.
1371: 공장에서 일을 하다가 다쳤는데도 아무런 보상을 받지 못해서 너무 슬퍼.
1372: 열심히 인턴으로 일했지만 채용이 되지 않아서 너무 슬퍼.
1373: 회사 임원에게 질책을 당하는 나를 감싸주는 상사가 아무도 없어서 너무 슬퍼.
1374: 나를 싫어하는 상사가 이번 인사 고과에서도 안 좋은 점수를 준 것 같아. 눈물이 나려 해.
1375: 술에 취한 승객에게 이유 없이 욕설을 들었어. 비통한 심정이야.
1376: 영업직이라고 나를 막 대하는 고객이 종종 있어서 슬퍼.
1377: 내가 원하던 학과를 졸업했지만 막상 취업을 하려니 일자리가 없어서 슬퍼.
1378: 남자 친구와 결혼을 앞두고 있는데 왠지 모르게 불안해.
1379: 친구들과 놀다가 연락이 뜸해지면 남자 친구가 나를 불안해해서 나도 불안해.
1380: 곧 만삭인데 건강한 아이를 잘 출산할 수 있을까? 너무 걱정이 돼.
1381: 시어머니의 전화만 걸려와도 마음이 조마조마하고 불안해.
1382: 남편이 술을 너무 좋아하는데 혹시나 음주운전을 하지 않을지 불안해.
1383: 아이가 조금이라도 열이 오르면 큰 병이 난건 아닌지 걱정이 돼.
1384: 야근 때문에 귀가가 늦어지면 일단 아이가 너무 걱정돼서 불안해.
1385: 말다툼에 화가 난 남자 친구가 감정이 격해지면 나를 때리려 해서 불안해.
1386: 아이를 출산하자마자 혹시나 아이의 건강에 문제가 있을까 봐 불안해졌어.
1387: 헤어지자고 말하면 남자 친구가 화를 낼까 봐 말을 못 하겠고 불안해.
1388: 결혼 준비로 자주 다투다 보니 앞으로의 결혼 생활이 걱정돼.
1389: 병원비 내기에도 빠듯한데 아내는 골프가 배우고 싶다고 해서 한심해.
1390: 삼십 넘은 아들이 아직도 아픈 나한테 용돈 받아서 생활하고 있어서 한심해.
1391: 병에 걸리고 이상한 단체에 빠져 전 재산을 모두 잃은 동생이 한심해.
1392: 병이 있어도 가입할 수 있는 보험이 있기에 잘 알아보지도 않고 가입했더니 보장되는 게 별로 없어.
1393: 친구가 도박에 손대다가 빚만 엄청 떠안아서 우울증에 걸렸어. 한심해.
1394: 이번에 적금 만기가 되면 병원비로 대출받았던 돈을 다 갚아야 하는데 아내는 명품 살 생각을 하고 있어.
1395: 일할 생각은 안 하고 병에 걸린 나한테 빨리 재산 물려달라고 하는 딸이 한심해.
1396: 자식을 너무 오냐오냐 키운 탓인지 나이를 먹을 만큼 먹었는데 돈 관리 하는 법을 하나도 모르니 한심해.
1397: 노후자금을 펑펑 쓰던 친구가 병에 걸려 나에게 돈을 빌려 달라고 해서 한심해.
1398: 아들이 아픈 나를 위해 수술비를 마련하겠다고 친구에게 사기를 쳤어. 참 한심해.
1399: 아내가 기저 질환에 걸린 나와 상의도 없이 친구의 보증을 섰어.
1400: 암에 걸려 보니 사람은 역시 건강한 것이 최고야. 더 일찍 깨우쳤으면 좋았을 걸 후회돼.
1401: 당뇨에 걸릴 줄 알았다면 자식들만 보살필 게 아니라 내 몸 먼저 보살필 걸 그랬어. 후회가 돼.
1402: 날이 갈수록 요통이 심해져서 바른 자세로 앉지 않았던 것이 후회가 돼.
1403: 당뇨 초기에 가볍게 넘기지 말고 식단 조절을 해야 했어. 지금 와서 너무 후회가 돼.
1404: 고혈압에 안 좋다는 걸 알면서도 맵고 짠 음식을 좋아했던 것이 후회돼.
1405: 건강검진을 꾸준히 받지 않아서 암을 발견하는 것이 늦었어. 지금 와서 너무 후회돼.
1406: 폐암에 걸리고 나서야 담배를 끊게 됐어. 좀 더 일찍 끊지 못한 게 후회돼.
1407: 고기와 술을 자주 먹었더니 고지혈증이 생겨 협심증에 걸릴 위험이 있다고 판정받았어. 과거가 후회돼.
1408: 이렇게 암으로 죽을 거였으면 남편에게 좀 더 잘해줄걸 그랬어. 요즘 후회가 돼.
1409: 죽기 전에 제일 아쉬운 것이 자식들과 여행을 많이 다니지 못한 거야. 이제 와서 후회가 돼.
1410: 간암으로 간을 이식받아야 하는 상황에 와서야 술을 마신 것이 후회돼.
1411: 갑자기 쓰러진 아내의 병원 검사 결과를 기다리는 중인데 너무 걱정돼.
1412: 아이가 아파서 급히 병원에 가야겠다고 아내에게 전화가 왔는데 별 일도 아닌 걸로 전화를 했다고 그만 화를 냈지 뭔가.
1413: 석 달이나 약을 먹었는데도 낫질 않아. 화가 나서 의사에게 분풀이를 하고 말았네.
1414: 침을 맞았는데도 차도가 없어서 이번에는 육 개월 동안 한약을 먹지 않겠냐고 했네.
1415: 정신을 어디다 뒀는지 처방받은 약을 잊어버렸지 뭔가. 세상에 이런 멍청이가 어디 있나.
1416: 수전증이 차도가 없어. 날이 갈수록 더 심해져서 오늘은 괜히 아까운 비싼 술잔만 깼네.
1417: 내가 암에 걸렸다고 하더군. 더 자세한 검사를 위해 입원하라는데 아내와 아이에게 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
1418: 아내랑 딸에게 혹시 모르니 건강 검진을 받으러 가자고 했어. 다들 어서 검사를 받아봐야 하는데.
1419: 은퇴가 삼 개월도 안 남았는데 이제야 승진을 시켜 준다니 화가 나.
1420: 남편도 나도 은퇴까지 몇 년 남지 않았는데 노후 대비 저축이 모자랄 것 같아.
1421: 노후를 위해서 앞으로 남편도 나도 몇 년이나 더 일해야 한다니 생각만으로도 정말 힘들어.
1422: 복권에 당첨된 걸 말도 안 했는데 보지도 않던 친척들이 무슨 염치로 연락을 하는지 모르겠어.
1423: 아무 경험도 없는 아들이 사업한다고 노후자금을 자기에게 투자해 달라는 게 어처구니가 없어.
1424: 딸은 취업할 생각이 없어 보여. 남편과 내가 딸아이의 생활을 앞으로도 책임져야 할지도 모르겠어.
1425: 돈을 벌기는 무슨 사업한다고 까먹기만 하는 남편은 정말 가족이 아닌 것 같아.
1426: 옛 직장동료가 오랜만에 연락을 해 와서 반가웠는데 알고 보니 다단계였지 뭐야. 하마터면 퇴직금을 뜯길 뻔 했어.
1427: 은퇴가 가까워 오는데 재정 상황은 나아질 기미가 없네. 통장 잔고는 늘지 않고 집 대출은 아직 산더미처럼 남아있어.
1428: 딸아이가 돈을 빌려 달래서 없다고 거절했더니 노후 자금이 있지 않느냐는 거야. 심지어 자기 남편 사업에 쓰겠다고 하더군.
1429: 퇴근하고 녹초가 되어서 왔더니 나 몰래 가족들이 보양식을 먹고 있었어.
1430: 친구가 팔던 영양제라 믿고 샀는데 어디서 만들었는지도 모르는 저질 상품이었다니.
1431: 내가 건강을 생각해서 등산을 하겠다고 할 때는 길길이 날뛰더니 아내가 골프를 하겠다고 하더군.
1432: 새로 간 치과에서 조금 썩기만 한 이를 임플란트를 하라고 했어. 과잉진료는 안 한다더니.
1433: 다른 동네보다 우리 동네가 약값이 비싸거든. 알고 보니 병원이랑 약국이 담합해서 그런 거였지 뭐야.
1434: 자꾸 사후세계를 믿느냐 죽음이 무섭지 않느냐 하는 친구가 있는데 얘기하는 것만으로도 짜증나.
1435: 암이라고 해도 다들 끝까지 치료를 받길 권하면서 가만두질 않아. 나는 집에서 여생을 보내고 싶어.
1436: 나는 아직 건강하지만 친구며 가족들이 모두 세상을 떠나다 보니 사는데 재미가 없어. 나도 어서 갔으면 좋겠군.
1437: 이제는 늙어 귀도 안 들려서 대화도 못 하고 하루 종일 누워만 있으니 너무 불편해.
1438: 늙으면 귀찮고 성가신 게 늘어난다더니 유언장도 써야 하고 내 장례식을 생각해봐야 하는 것도 귀찮아.
1439: 남편도 자식도 모두 세상을 떠났는데 나만 살아있다니 왜 하늘이 빨리 데려가지 않는지 화가 나.
1440: 좋은 일 하나 없는 인생인데 살아서 뭐하나. 앞으로도 똑같을 거 생각하면 화만 나는데.
1441: 아들이 나에게 간이식 수술을 해주겠대. 나는 지금 매우 기뻐.
1442: 내가 고혈압으로 쓰러지고 나서 우리 가족들이 한자리에 모이게 되었어. 그래도 가족들을 볼 수 있어 기뻐.
1443: 병원에서 오래 생활하다가 이제 집에 가게 되었어. 너무 기뻐.
1444: 아내가 퇴원한 기념으로 가족끼리 사진을 찍기 위해 사진관에 왔어.
1445: 아내가 암을 극복하고 이제는 등산을 다니기 시작했어. 너무 좋아.
1446: 아들이 나를 집으로 데려가기 위해 요양원에 왔어.
1447: 다리가 불편한데도 불구하고 손주와 목욕탕에 다녀왔어. 손주와 함께 가니 재미있었어.
1448: 아내와 함께 병동옥상에서 햇살을 쬐면 힘든 투병 중에도 행복함을 느껴.
1449: 의사가 수술이 아주 잘되었다고 관리만 열심히 하면 된대.
1450: 노인정 배드민턴 대회에서 일등을 하지 못해서 분해.
1451: 요즘 다이어트를 하는데 내가 싫어하는 음식만 먹고 있어. 그래서 별로 먹고 싶지 않아.
1452: 요즘 미세먼지가 너무 심해서 걱정이야. 그 때문에 운동을 못해.
1453: 주말에 아내와 함께 등산을 다니고 싶은데 그러지 못해서 아쉬워.
1454: 위층에서 소음이 너무 심해서 피곤해.
1455: 내가 이장님께 말을 전하지 않아서 경로당의 노인들이 이장을 오해하는 일이 생겼어. 내 잘못인데 이장님께 너무 죄송해.
1456: 난 노후대비를 하나도 해 놓지 못했어. 그 때문에 자식들을 고생시키는 것 같아 너무 미안해.
1457: 자식들에게 나는 더 이상 도움되는 존재가 아니야. 그 사실을 깨닫게 되니 맘이 아파.
1458: 나는 열심히 살았지만 자식에게 물려줄 재산은 하나도 모으지 못해서 너무 마음이 아파.
1459: 얼마 전에 도둑이 우리 집을 다 털어갔어.
1460: 우리 노부부에게 하루 세끼를 다 챙겨먹는 것은 사치야. 우리는 그 정도로 넉넉하지 않아.
1461: 아빠랑 내기를 했는데 이긴 게 너무 신나서 환호성이 나와.
1462: 잃어버린 줄 알았던 강아지가 우리 집에 다시 되돌아 왔어!
1463: 합격을 해서 너무 기뻐!
1464: 가족들하고 올림픽을 보는데 금메달을 따서 지금 다들 흥분하고 있어.
1465: 아까 동생이 태어났는데 아빠가 우셔가지고 놀랐어.
1466: 할머니가 다리를 다쳤었는데 오늘 처음으로 걸음을 떼셨어.
1467: 오늘 동생이 처음으로 아빠라는 말을 했어. 그래서 지금 아빠가 싱글벙글하셔.
1468: 형과 같은 편으로 농구를 해보니 생각보다 호흡이 잘 맞아.
1469: 오늘 못 보던 기타가 내 방에 놓여 있어.
1470: 운동회 계주로 내가 일등을 했는데 가족들이 정말 좋아해.
1471: 학교 공용 물건을 친구들이 나한테만 안 나눠줬어.
1472: 나를 잘 모르는 얘들도 나한테 욕을 해.
1473: 선생님이 내 말을 안 믿어줘.
1474: 친구들이 나를 계속 문단속 당번으로 시켜.
1475: 친구가 나한테 오해를 해서 떠났어.
1476: 날 괴롭히던 애들이 전학을 갔는데 아무도 나한테 다가오지 않아.
1477: 동기가 다 못 끝낸 일을 내가 대신 맡아 야근해 버렸어.
1478: 현장에서 내가 위험한 일을 배정받자 팀장님이 나와 바꿔주었어.
1479: 생활비까지 지원해주는 암보험인줄 알았는데 생활비는 보장이 안 되는 보험이여서 너무 혼란스럽고 불안해.
1480: 집주인이 보증금을 줘야 수술비를 마련할 수 있는데 집주인이 연락을 받지 않아. 어떡해야 좋지?
1481: 은행에서 수술비 대출이 가능하다고 했는데 서류를 준비해서 다시 가니 대출이 불가능하다고 그래.
1482: 병원비를 내려는 데 누군가 정산을 하고 갔다고 그래서 좀 당황스러워.
1483: 고혈압 약을 처방 받으러 병원에 갔는데 병원비가 원래 내던 것보다 많이 나와서 당황스러워.
1484: 보험금까지 넣어서 산 주식이 주가 변동이 큰데 팔아야 할지 잘 몰라서 불안해.
1485: 은퇴 후 연금으로 넉넉하게 살 수 있을 줄 알았는데 병에 걸려서 연금만으로는 살 수 없게 됐어.
1486: 지금 받은 대출도 다 못 갚았는데 치료비 때문에 대출을 또 받아야 하는지 고민이 되고 있어.
1487: 병 때문에 일도 못하는데 집주인이 갑자기 전세금을 올리겠다고 해서 너무 당황스러워.
1488: 병으로 아르바이트를 그만두고 들어온 돈을 확인했는데 일한 시간보다 적게 들어와서 당황스러워.
1489: 우리 아빠는 참 무심해. 내가 뭘 좋아하는 지도 몰라서 서운할 때가 한두 번이 아니야.
1490: 언니는 왜 맨날 그러지. 내가 숙제가 안 풀려서 물어보니깐 귀찮게 하지 말고 저리 가래.
1491: 오늘 놀다 들어간다고 엄마한테 연락 했는데 씹혔어. 한 번씩 그럴 때마다 너무 속상해.
1492: 부모님은 항상 언니만 먼저야. 너무 서운해.
1493: 나도 이제 오십 줄에 접어드니 혈기왕성하고 젊은 부하 직원들이 괜히 부럽고 그러더라고.
1494: 요즘 헬스장에 다니는데 도무지 사람들을 못 따라가겠어. 내가 제일 체력이 떨어지는 것 같아.
1495: 오늘 회사에서 에이포 용지 박스를 옮기는데 순간 힘이 빠져서 놓쳐버렸지 뭐야. 진짜 창피하더라고.
1496: 얼마 전에 헬스장에서 운동을 하다 다쳤어. 옆의 젊은 친구가 신경 쓰여서 페이스를 맞추다가 한심하게.
1497: 오늘 대학생들이 웃고 떠들면서 지나가는 걸 봤어. 나도 그런 때가 있었는데 싶어 부럽더라.
1498: 아들이 요새 축구에 빠져서 매일 공을 차러 나가는데 나도 모르게 참 부럽더라고.
1499: 요즘 허리가 너무 아파서 아무래도 디스크 같아. 근데 남편이고 딸내미고 관심도 없네.
1500: 얼마 전에 수술을 해서 병원에 입원 중이어서 답답한데 가족들은 병원에 잘 오지도 않고 데리고 나가줄 사람이 없네.
1501: 오늘도 두 시간도 못 자고 뜬 눈으로 밤을 새웠어. 불면증 때문에 이렇게 힘든데 가족들은 걱정도 안 하네.
1502: 갱년기가 온 것 같은데 가족들은 지들만 신경 쓰고 내 기분은 신경도 안 써서 서러워 죽겠어.
1503: 요새 젊은 친구들은 참 대단한 것 같아 부러워. 같이 일하기 부끄럽더라.
1504: 요즘 항상 위장병을 달고 살아. 회사가 진짜 사람 잡겠어.
1505: 나보다 입사도 늦은 김 대리는 승진을 했는데 난 이번에도 승진에 실패했어. 지긋지긋해.
1506: 매일 회관에서 장기 두는 김 영감을 눈여겨보고 있는데 요 며칠 안보여서 너무 불안해.
1507: 요리도 안 해본 동생이 만두를 굽고 있는데 사고 날까 봐 조마조마해. 걱정돼.
1508: 집에 빨리 안 가면 엄마가 화낼 텐데 버스가 너무 안 와.
1509: 아빠가 성적을 물어볼까봐 생각만 해도 애가 타.
1510: 벌써 시험 성적표가 나왔다는데 큰일이야.
1511: 엄마가 참고서 사라고 돈으로 옷을 샀는데 엄마가 참고서를 가져 오라셔. 어떡하지?
1512: 동생을 데리러 나갔는데 길이 엇갈린 것 같아. 안 보이네.
1513: 난 잘못한 게 없는데 아빠가 잠깐 이야기 좀 하자고 해서 무서워.
1514: 내가 실수로 오빠가 아끼는 헤드셋을 망가뜨렸어. 나한테 화내겠지?
1515: 남자 친구가 전에 사귀던 여자 친구랑 내 이름하고 헷갈려 해.
1516: 내가 시댁하고 속상한 일이 생기면 남편은 시댁의 편만 들어서 서운해.
1517: 남자 친구가 나보다 여동생에게 더 잘하고 지극정성이라 질투나.
1518: 남편이 회사에서 여직원들에게 자꾸 이런저런 선물을 받아와서 신경 쓰여.
1519: 내가 좋아하는 선배가 있었는데 내 친한 친구와 사귀기로 했대. 질투나.
1520: 남자 친구와 결혼을 준비 중인데 내 말보다 시어머니 말만 들어서 서운해.
1521: 남편이 시댁밖에 몰라서 내 친정보다 시댁 식구들을 먼저 챙겨서 질투나.
1522: 남자 친구가 동기들이랑 여행을 간다는데 여자 동기 두 명이 같이 있어서 질투나. 안 갔으면 좋겠어.
1523: 이번에 딸이 대학교에서 장학금을 받아왔어. 힘들었는데 재정적으로 도움도 되고 너무 기뻐!
1524: 우리 딸이 처음으로 직장을 다니는데 보너스를 받아왔어. 요즘 집안이 경제적으로 힘든데 보탬이 되어서 너무 기뻐.
1525: 아버지가 하시는 사업이 있는데 나한테 물려주신대. 엄청나!
1526: 딸이 이번에 대학교를 수석으로 입학했어. 전액 장학금을 받아서 등록금 걱정이 없어서 너무 기뻐.
1527: 내가 투자한 주식이 있는데 이번에 몇백 배나 올라서 너무 기뻐!
1528: 나 로또 했는데 이번에 일 등에 당첨되었어. 너무 기뻐!
1529: 오늘 저녁 먹는데 남편이 사장으로 승진했대. 너무 기쁜 일이야!
1530: 딸이 이번에 임신을 했대. 내가 딸에게 경제적으로 도움을 줄 수 있어서 다행이야.
1531: 내 생일에 남편이 돈을 선물로 줘서 너무 기뻐.
1532: 나이가 들면서 체력이 예전 같지 않아서 슬퍼.
1533: 늙어서 그런지 요즘 깜빡하는 일이 잦아졌어. 슬프네.
1534: 건강 생각해서 비타민을 사려고 했는데 너무 비싸서 못 샀어.
1535: 다이어트를 했는데 다시 체중이 늘어버려서 슬퍼.
1536: 사랑하는 아내가 나보다 먼저 죽으면 너무 슬플 것 같아.
1537: 건강이 나빠져서 자식들에게 부담이 된다면 슬플 것 같아.
1538: 나이가 드니까 병원이 멀면 건강검진 받으러 가는 것도 힘드네. 나이 들어서 슬프다.
1539: 내가 사랑하는 아내에게 아낌없이 사랑을 표현하지 못한 게 후회되고 슬프네.
1540: 나이가 들어 남들의 시선을 의식하다가 내가 하고 싶은 대로 행동하지 못한 게 후회돼.
1541: 지금껏 늘 불만을 가지고 살았는데 사실 감사한 것들이 넘쳤었어. 괜히 부정적으로 생각한 것 같아서 후회돼.
1542: 지금까지 내가 가진 능력들을 다 발휘하지 못한 것 같아서 후회돼.
1543: 지금까지 하고 싶은 말들이 많았는데 그걸 다 하지 못하고 살아서 후회돼.
1544: 나는 지금까지 내 행복을 위한 삶보단 남들에게 잘 보이기 위해서 살아왔는데 후회된다.
1545: 살면서 고마운 분들이 많이 계신데 더 일찍 찾아뵙지 못하고 바쁘다고 미루기만 해서 후회된다.
1546: 나는 지금까지 주위 사람들의 말에 휘둘려 내 뜻대로 살지 못해서 후회돼. 내가 하고 싶은 것들을 하며 살걸.
1547: 가족들이 내 건강이 더 안 좋아진 걸 알까 봐 걱정돼.
1548: 아내가 수술실에 들어갔는데 너무 초조해.
1549: 아이가 아프다고 해서 병원에 급하게 왔어.
1550: 내가 몰래 숨겨뒀던 약을 아내가 발견했어. 큰일이야.
1551: 우리 지역에 전염병이 퍼져서 가족들을 집에만 있게 했어.
1552: 친구가 교통사고를 크게 당해서 생사가 불분명해. 너무 걱정돼.
1553: 다 큰 아들이 결혼한다고 돈을 보태달래. 어이가 없어.
1554: 친구들 사이에서 내가 노후 준비가 제일 안 되어 있는 것 같아.
1555: 은퇴하고 나면 뭘 해야 할 지 모르겠어.
1556: 남편이 나하고 상의도 없이 갑자기 은퇴를 했어.
1557: 막상 은퇴를 하려니 좀 막막해.
1558: 골반 운동을 쉬면 온 몸이 뻐근하고 붓는 것 같아.
1559: 하루가 다르게 건강이 안 좋아지는 게 느껴져.
1560: 살이 쪄서 쉬운 운동하는 것도 힘들어.
1561: 친구가 뉴스만 보면 욕을 하는데 왜 저러는지 모르겠어.
1562: 나한테도 돈을 빌린 빚 많은 친구가 명품만 고집해서 한심해.
1563: 얼마 전에 건강 검진 결과가 안 좋았던 친구가 계속 술을 마셔.
1564: 항상 늦으면서 사과도 안 하는 친구는 더 이상 안 만날 거야.
1565: 사업이 안 풀려서 친구가 점을 보고 부적을 사는 데 돈을 너무 많이 써서 답답해.
1566: 자신이 밥을 사겠다고 우겨서 내면서 항상 생색내는 친구가 있어.
1567: 혼자라 자유롭다면서 매일 연락해서 만나자는 친구가 사실 안쓰러워.
1568: 아내가 살 뺀다면서 운동은 안 하고 다이어트 음식만 먹어.
1569: 술만 마시면 술주정을 심하게 해서 걔랑은 밥을 먹기가 싫어.
1570: 처음으로 큰 프로젝트의 팀장이 됐는데 실패할까 봐 무서워.
1571: 이번에도 또 면접에 떨어질까 봐 불안해
1572: 학점이 모자라서 졸업을 못 할 거 같아서 너무 걱정돼.
1573: 내일 또 사장님이랑 면담을 하는데 너무 떨리고 무서워.
1574: 곧 있으면 회사가 엄청 바빠질 거야.
1575: 맡은 일의 마감이 지나버려서 내일 부장한테 엄청 혼날 거 같아.
1576: 병원에서 입원비를 내지 못하면 더 치료를 해주지 않을 거래.
1577: 젊은 청년이 지하철에서 몸이 불편한 할아버지를 보고도 자리를 양보하지 않았어.
1578: 언니가 엄마 치료비 내가 싫다고 연락을 끊어 버렸어.
1579: 나는 늙고 힘이 없어서 이 세상에서 할 수 있는 게 없어.
1580: 죽음을 생각하고 싶지 않은데 자꾸 떠올라서 매일 불안하게 살고 있어.
1581: 아내가 단순한 감기에 걸린 게 아닌 것 같아.
1582: 관절염 때문에 내가 천천히 걸어가는 게 아내 눈엔 답답해 보이겠지만 어쩔 수가 없어.
1583: 옆자리에 누워있는 앙상한 할아버지가 예전엔 씨름선수였다는 게 믿기지 않아.
1584: 아내가 아픈데 오히려 자식들이 예전보다 더 연락을 안 하는 것 같아.
1585: 평소 잔병치레가 많아가지고 병원을 자주 가서 힘들어.
1586: 동네 사십 년 지기 친구들도 나처럼 건강해서 오래 같이 있을 것 같아 감사해.
1587: 며칠 전에 우리 집에서 가스가 폭발하는 사고가 있었어.
1588: 손자가 군대에 입대했고 이제 전역이야.
1589: 내 며느리는 나이가 좀 있어서 걱정이야.
1590: 손녀의 돌잔치를 앞두고 다리를 다쳤어.
1591: 이번에 크게 다쳐서 급하게 병원비가 필요해.
1592: 어제까지만 해도 연락이 잘 됐던 자식이 연락이 안 돼.
1593: 치료비가 필요해 예전에 돈을 빌려준 사람을 찾아갔는데 며칠 전 이사를 갔대.
1594: 갑자기 불어난 병원비에 너무 걱정돼.
1595: 지금 당뇨병을 앓고 있는데 의사가 합병증이래.
1596: 딸이 암에 걸렸대.
1597: 자식들이 나를 요양원에 맡기고 가버렸어.
1598: 남편과 살면서 너무 행복해.
1599: 힘들게 키워놓은 자식들은 내가 빨리 죽길 원하는 것 같아.
1600: 자식들이 날 요양원에 맡긴지 십 년이 넘었는데 한 번도 찾아오지 않아.
1601: 나는 아무에게 보이지 않는 투명인간이야.
1602: 이제 남은 날이 얼마 없다고 느끼는데 자식들은 일 년에 한 번만 날 찾아와.
1603: 내가 몇 년째 집에만 있어도 찾아오는 사람도 날 알아주는 사람도 없어.
1604: 신입 사원이 새로 들어왔는데 자꾸만 나에게 말대꾸를 해.
1605: 반대편의 직장 동료가 다리를 너무 심하게 떨어서 신경 쓰여.
1606: 옆 자리 동료가 안 받는 회사 전화를 자꾸 내가 받게 되어 귀찮아.
1607: 이력서에는 오피스 능력이 좋다고 하던 신입 사원이 너무 못해 일일이 가르쳐 줘야 해서 귀찮아.
1608: 곧 퇴근해야 하는데 상사가 나에게 일거리를 들고 오네. 화가 나.
1609: 후임이 흡연할 때마다 내 담배를 꼭 한 대씩 빌려가네.
1610: 방금 화장실 청소를 끝내고 나왔는데 친구가 화장실이 급하대.
1611: 과외를 받는 학생이 자꾸 지각을 해서 좀 짜증이 나.
1612: 군대 후임이 자기 할 일만 끝나면 편하게 누워서 쉬고 있네.
1613: 친구랑 노래방에서 노래를 부르는데 옆 방에서 자꾸 내 노래를 따라 하는 것 같아서 화가 나.
1614: 가족들이 항암치료비를 부담스러워 하는 것 같아서 스스로 그만뒀어.
1615: 병수발은 차라리 방문간호서비스센터를 이용하라고 딸에게 말했어.
1616: 아들네 손주들이 충격 받을까 봐 호스피스 병동에는 아이들을 데려오지 말라고 해뒀어.
1617: 내 병간호로 젊은 시절을 보낸 아내에게 너무 미안해.
1618: 항암치료비에 보태기 위해 집을 팔 수도 있었지만 아들에게 물려줘야 해서 팔지 않았어.
1619: 내가 아파서 아들이 모은 돈과 퇴직금까지 써버린 것이 평생의 한이야.
1620: 아내가 지방간으로 고생하는 건 나와 자식 뒷바라지 때문일 거야.
1621: 나도 항암치료로 힘들었지만 우울증이 있는 아내가 더 힘들 것 같아 항상 웃었어.
1622: 투병 중에 가정이 있음에도 내가 아프다고 매일같이 와준 자식들에게 너무 고마웠어.
1623: 마지막 순간이 다가온 것을 알고 날 위해 고생한 아내에게 모든 걸 위임했어.
1624: 관절염 때문에 걷는 것도 힘든데 아내가 바퀴벌레 가지고 시끄럽게 굴어.
1625: 아내의 정기 검진을 위해 병원에 가려는데 버스가 너무 안 와서 슬슬 짜증이 나는군.
1626: 기관지염이 있어서 감기에 걸리면 큰일인데 지난 주에 만난 친구에게 감기를 옮아버렸어.
1627: 피를 뽑아야 하는데 간호사가 서툴러서 그런 건지 주삿바늘을 여러 번 찔러.
1628: 옆집 강아지가 날 보면 자꾸 크게 짖는데 요새 심해진 이명 때문에 그럴 때마다 너무 힘들어.
1629: 약을 타야 해서 아들에게 돈을 달라고 해야 하는데 좀 무서워.
1630: 아파서 일을 못해서 전기세랑 가스요금을 못 내니 집안이 컴컴하고 썰렁해졌네.
1631: 병 때문에 일을 못하니 갖고 있는 집 한 채의 세금 내는 것도 버거워.
1632: 보험금을 전부 주식에 투자했는데 휴지 조각이 될까 봐 두려워.
1633: 수술 뒤에 암이 재발하면 또 수술비와 치료비가 들까 봐 무서운걸.
1634: 도박 빚이 집을 뺏어갈 까봐 무서워서 우울증까지 생겨버렸어.
1635: 사업이 망해서 집안 형편이 많이 안 좋아졌어. 너무 속상해.
1636: 회사를 은퇴하고 나니 내 주변에 아무도 없어. 늘 혼자야
1637: 가족들 뒷바라지하려고 혼자 타지에 나와서 일하는데 너무 외롭네.
1638: 무능력한 나 때문에 매번 우리 팀원들만 고생이야. 난 정말 쓸모없는 사람인가 봐.
1639: 우리 회사엔 날 진심으로 생각해주는 사람이 아무도 없는 것 같아. 쓸쓸해.
1640: 정말 나만 두고 모두 출장 갔더라. 어쩜 이럴 수가 있는지 너무 속상해.
1641: 회사 내에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 이러다 정말 버려지면 어떡하지?
1642: 내가 우리 부서에 아무런 도움도 안 되는 것 같아. 속상해.
1643: 얼른 담배를 끊어야 하는데 쉽지가 않네. 자식들한테도 너무 미안해.
1644: 체중 때문에 밀가루 음식은 안 먹기로 했는데 그새 먹어버렸어. 어쩜 좋아.
1645: 딸이 지어준 보약을 벌써 일주일째 안 먹었어. 딸에게 미안해서 어째.
1646: 이번에도 금연 실패야. 속상하네.
1647: 돈이 없어서 친구 장례식에 부조도 많이 못 해주고 미안해 죽겠어.
1648: 나 때문에 사람이 잘못됐어. 다 나 때문이야.
1649: 친구한테 사기를 쳤는데 그게 너무 신경 쓰여서 견딜 수가 없어.
1650: 음식조절 중인데 오늘 과식해버려서 너무 속상해
1651: 내가 체중조절 하느라 아내도 같이 고생이야. 미안해 죽겠어.
1652: 아내에게 거짓말을 하고 나니 너무 신경이 쓰이네.
1653: 맨날 인스턴트 음식만 해주니 이러다 아내 건강이 더 악화될까 봐 걱정이네.
1654: 며느리가 그동안 유방암 치료를 받고 있었나 봐. 왜 나에겐 말을 안 했을까.
1655: 노인정 박 씨가 우울증을 앓고 있었다는데 나는 아무것도 몰랐어. 충격적이야.
1656: 남편이 치매라는데 아직도 믿기지가 않아.
1657: 손주들이 나 때문에 명절에 오기 싫다고 했나 봐. 너무 속상해.
1658: 친구가 시한부라는 사실을 듣고 난 뒤 눈물이 멈추지 않아.
1659: 내가 방문 건강관리 서비스 대상이 아니라네. 이 몸으로 병원을 갈 수도 없는 노릇인데 큰일이야.
1660: 질병 치료 때문에 핼쑥해지니 친한 할머니도 날 못 알아보더라. 속상해.
1661: 우리 언니가 우울증으로 자살 시도까지 했다는데 믿기지 않아.
1662: 친구가 항암치료 받으면서 많이 수척해진 모습을 보니 너무 속상해.
1663: 엄마가 이제 나를 못 알아보시는데 눈물밖에 안 나와
1664: 하루아침에 남편이 반신불수가 되어버렸어. 정말 믿기지 않아.
1665: 이제 평생 약을 입에 달고 살아야 한다는데 어쩌면 좋아.
1666: 나이 드니까 언제 아플지 모른다는 사실이 너무 두려워.
1667: 요즘 남편이 이상한데 어디 아픈 건 아닌지 불안해 죽겠어.
1668: 딸이 요즘 혈변을 본다고 전화가 왔네. 어디 아픈 거면 어떡하지.
1669: 오랜만에 딸이랑 통화를 했는데 애가 목소리에 기운이 하나도 없네. 걱정되게.
1670: 이번에 손자가 입대했다는데 제대할 때까지 내가 살아있으려나 모르겠네.
1671: 내가 요즘 잘 때마다 소리를 지르며 깨던데 건강에 이상이 있는 건 아닌지 걱정이야.
1672: 남편이 어제 죽고 싶다고 말했는데 혹여 그게 진심일까 봐 불안해.
1673: 요즘 맨날 자식들이 죽는 꿈을 꾸는데 혹시 예지몽은 아닐지 걱정돼.
1674: 손자가 유치원 가다 교통사고를 당했다는데 크게 다친 건 아닐까 걱정돼.
1675: 요즘 따라 안 좋은 생각만 자꾸 들어.
1676: 요즘 따라 매 순간 생명에 위협을 받는 기분이야.
1677: 학교에서 괴롭힘 당했는데 반 친구들까지도 나를 비웃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 날 것 같아.
1678: 반 친구들이 나를 동정하는 얼굴로 봤어. 너무 비참해.
1679: 속상해. 친구들이 나만 빼고 놀았어.
1680: 학교에서 나의 신고를 덮으려고 했어. 세상이 무너진 것 같아.
1681: 친구들이 나한테 했던 게 장난이 아니라 괴롭힘이었어. 너무 힘들었는데 그 사실을 알고 나니 더 힘들어.
1682: 나 눈물이 나. 엄마께 학교 폭력 당한 것을 말씀드렸더니 나를 안고 우셨어.
1683: 반 친구들이랑 다 같이 찍은 사진이 있었는데 내 얼굴에만 낙서가 있었어. 속상하다.
1684: 친구들 앞에서 대놓고 때리는데 아무도 나를 도와주지 않았어. 슬퍼서 눈물이 났어.
1685: 우리 부모님은 나한테 관심이 없어. 속상하다.
1686: 얼마 전에 내 생일이었는데 부모님께 받은 생일 선물을 빌려가서 돌려주질 않아. 너무 착잡해.
1687: 의사가 마취도 안하고 수술을 해서 엄청난 아픔을 참아야 했어. 너무 화가 나고 억울해.
1688: 나는 철저히 예방했는데 동료 때문에 전염병에 걸렸어. 억울해.
1689: 건강에 문제가 생겨서 회사에 병가를 내겠다고 한 지 일주일 만에 해고당했어. 화가 나.
1690: 나 아프지도 않은 곳을 수술했어. 억울해.
1691: 새로 개발 될 임상 실험 약을 테스트 했는데 생각도 못한 부작용만 얻었어. 억울해.
1692: 횡단보도에서 뺑소니를 당해서 하반신이 마비되었어. 이제 어떻게 살아야할지 막막하다.
1693: 아이들은 정말 너무해. 내가 아파서 못 놀아주는데 나보고 나쁜 아빠래. 속상하다.
1694: 딸아이가 그린 그림 속에 내가 없어서 슬펐어. 병상에 누워 많은 시간을 보냈던 탓일까?
1695: 상사가 나 몸 안 좋은 거 알면서 무리한 보직을 맡기더라. 정말 화가 나고 짜증이 나.
1696: 아픈 그녀는 내가 바쁜 일 때문에 못 가는 줄 알고 있어. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
1697: 난 술과 담배도 안하는데 갑자기 폐렴에 걸렸어. 너무 억울해.
1698: 시한부 선고를 받았어. 난 열심히 살아왔는데 너무 억울해.
1699: 아들 녀석은 나를 짜증나게 만들어. 내가 건강하다고 했더니 아내의 건강식품만 잔뜩 챙겨온 거 있지?
1700: 아내 얼굴을 어떻게 봐야 하지? 이제 아내가 내 대소변을 받아주어야 하는데 너무 미안해.
1701: 나한테 너무 화가 나. 요즘 만약 내가 좀 더 아팠더라면 자식들이 찾아왔을 것 같다는 생각이 들어.
1702: 딸에게 배신감이 느껴져. 딸이 한약을 선물해줘서 먹고 있었는데 내가 혐오하던 재료가 들어간 한약이었어.
1703: 아픈 곳도 없는데 몇 분 걷지도 못하고 숨이 차. 이럴수록 내가 더 싫어져.
1704: 나 때문에 아들이 패혈증에 걸려서 응급실에 실려 갔어. 정말 나에게 화가 난다.
1705: 길 한복판에서 바지에 실수를 해서 당황스러웠어. 회를 잘못 먹었는지 장염이래.
1706: 너무 짜증나는 아줌마를 만났어. 내가 도라지를 많이 구해서 마을 사람들에게 나눠주는데 마구 집어가더라고.
1707: 아내가 몸이 허하다고 지어온 한약의 주재료가 벌레래. 당황스러웠지만 절대 안 알려주려고.
1708: 친구 놈이 왜 그럴까? 나한테 자꾸 이상한 것으로 담근 술을 먹이려고 한다니까.
1709: 너무 화나. 아내가 작년에 녹용을 사놓고는 안 먹고 다른 사람도 안주고 냉동실에 처박아두더라?
1710: 친구가 자꾸 허세를 부려. 처음 보는 사람들 앞에서도 그래서 당황스러웠어.
1711: 모임을 갔는데 내가 모르는 주제로 떠들길래 그냥 아는 것처럼 말을 했어. 정말 당황스러웠어.
1712: 친구가 너무 얄미워. 내가 무슨 말만 해도 나를 깎아내리려고 해.
1713: 말년을 즐기는 사람들이 부러워. 난 지금도 일을 해야 하는데.
1714: 친구가 아들한테 외제 차를 선물 받았다고 자랑해서 괜히 꼬투리를 잡았어. 꼴 보기 싫고 짜증나.
1715: 상견례를 했는데 딸의 남자 친구가 잘산다기에 비싼 양복을 빌려 입고 갔었어. 당황스러웠어.
1716: 요즘 자꾸 자기 자랑만 하는 친구가 있어. 짜증나.
1717: 아내가 어이없게 친구 남편 칭찬을 하더라. 그래서 내가 겉만 봐서는 모르는 거라고 해줬어.
1718: 내 친구가 안정적으로 직장을 다니는 걸 보니까 내심 너무 부럽더라.
1719: 운동 삼아 게이트볼을 시작했는데 비싼 장비로 열을 올리는 애들이 있더라. 답답해.
1720: 친구 자식은 벌써 출세했다기에 당황스러워서 아들에게 전화로 잔소리 좀 했어.
1721: 내 친구가 자원 봉사를 하도 다니길래 착한 척하지 말라고 했어. 걔는 정말 별로야.
