1: 몸이 아프니까 내 맘이 혼란스러워.
2: 아픈데도 일을 하러 가야 하니 참 힘들기도 하고 내가 한심한 생각이 드네.
3: 같이 일하는 동료가 나를 보면 인사도 안 하고 말투가 재수 없어서 내 맘이 비통해.
4: 왜 윗사람들은 아랫사람을 못 부려먹어서 안달인지 몰라.
5: 딸이 내가 뭘 시키기만 하면 툴툴거려.
6: 아들이 창피하다고 날 보고 이쁘게 꾸미고 다니래.
7: 동네 아줌마가 남편을 보고 친정 오빠가 놀러 왔냐며 물어보더라.
8: 젊어서 여행을 많이 다닐 걸 하는 후회가 들어.
9: 나이 들어서 돈이 없으니까 대접도 제대로 못 받는 것 같아서 억울해.
10: 몸이 아프니 일하면서 자꾸 툴툴대며 일을 하게 되네.
11: 생리가 끊임없이 나와서 정말 힘들기도 하고 당황스럽네.
12: 예전 직장에서의 교사들은 잘 지내고 있는지 몰라.
13: 남자들은 예고 없이 직장에서 권고사직을 받으면 얼마나 억울하고 속상할까?
14: 남편은 내가 이야기하려면 피곤하다고 짜증을 내서 기분이 나빠. 괜히 나도 짜증이 더 나.
15: 아이들이 건강하게 잘 자라준 게 난 너무나 감사해.
16: 코로나 때문에 장사하시는 분들의 생활이 마비가 된 것 같아 속상해.
17: 나이가 드니까 아이들에게 버려진 것 같아서 속상해.
18: 몸이 아프니까 자꾸 짜증만 나네.
19: 친정엄마가 연세가 많으셔서 건강이 많이 걱정돼.
20: 지금 직장에서의 교사들은 대화가 잘 통해.
21: 남편이 안 아프고 건강해야 하는데 걱정이야.
22: 남편의 정년이 다가오니까 남편이 불안해하네.
23: 친정 아빠가 폐암으로 돌아가셨어.
24: 딸이 나이가 들어가는데 남자친구가 없어 초조해.
25: 나이가 들수록 남편과 미래에 대한 이야기를 많이 하니까 편안한 마음이 들어.
26: 난 노년을 생각하면 가끔 눈물이 나.
27: 우리 엄마를 보면 나이 드시니 집안에서 고립된 생활만 하시는 거 같아 맘이 안 좋아.
28: 마음이 건강을 결정한다고 생각해.
29: 친정 오빠가 자기 몸은 생각 안 하고 너무 일만 해서 걱정돼.
30: 나이가 들어 죽음의 문 앞에 선다면 편안하게 자면서 천국에 가고 싶어.
31: 일이 갈수록 많아지고 몸이 아프니까 갑자기 눈물이 나더라.
32: 원장님이 에어컨 비 아껴야 한다고 다락방에서 쉬지 말래서 정말 당황스럽기도 하고 화가 났어.
33: 은퇴 후에 난 뭘 하고 살지에 대해 생각하면 걱정스러워.
34: 지금껏 건강하게 살아온 나에게 감사한 마음이 드네.
35: 요즘은 가정에서의 대화가 마비된 것 같아.
36: 난 자식들한테 버려진 엄마 같다는 생각이 들어서 우울해.
37: 직장에서의 업무가 너무 많아서 짜증이 나.
38: 이제 이직을 하고 싶어도 나이가 많아 힘들어.
39: 일에 대한 스트레스로 내 뇌가 마비될 지경이야.
40: 요즘은 젊은 사람들도 암으로 많이 사망하더라.
41: 몸이 자꾸 아프니까 나중에 남편이 날 버리지는 않을까 하는 생각이 들어.
42: 요즘에는 이기적인 사람들이 많은 것 같아.
43: 인간관계에 스트레스를 받는데 사람들과 어울려 살기가 힘들 것 같아.
44: 친구한테 비밀을 털어놓았는데 글쎄 그 친구가 그걸 다른 사람한테 얘기를 했어.
45: 요새 새로운 직장에 취직해서 혼란스러운데 주변에 힘들 때나 기쁠 때 같이 응원해 주는 오래된 친구들이 있어서 기뻐.
46: 주변에 결혼하신 분들 얘기 들어보면 무조건 행복한 것 같진 않아.
47: 가끔 뉴스에 데이트 폭력 관련 기사를 보면 너무 화가 나.
48: 주변에서 연애하라 결혼하라 왜 이렇게 감 놔라 배 놔라 하는지 모르겠어.
49: 내가 면접 본 회사가 있는데 빨리 합격 연락이 왔으면 좋겠어. 그동안 동생들 뒷바라지하느라 내 꿈은 뒷전이었거든.
50: 내가 무엇을 좋아하고 잘하는지 잘 모르겠어. 그래서 진로 선택에 혼란스러워.
51: 난 남자들과의 대화가 쉽지 않아서 좌절감이 들기도 해.
52: 난 낯가림이 심해서 처음 본 사람과는 이야기하기가 힘들어.
53: 나는 내 친구가 엄마와의 관계가 좋지 않아 괴로워하는 걸 보면 이해가 안 가.
54: 나는 사람과의 관계에 있어 급하게 다가가려 하지 않아.
55: 남자 친구가 없어서 무슨 행사 때가 오면 우울한 마음도 들어.
56: 결혼이란 걸 생각하면 즐겁기도 하고 기쁠 것 같아.
57: 남들이 다 알아주는 회사에 들어와서 일하고 있지만 행복하지 않은 것 같아.
58: 난 항상 일을 열심히 하는데 칭찬은 오로지 동료한테만 돌아가서 기분이 안 좋아.
59: 내 친구는 활발하게 돌아다니는 걸 좋아해.
60: 친한 사람들한테 속 얘기를 하는 게 어려워.
61: 사회생활을 하면서 예전에 나의 모습은 사라지는 것 같아.
62: 내 주변에는 나와 성격과 성향이 비슷한 사람들이 많아서 좋은 것 같아.
63: 나에게 결혼은 굉장히 멀고 먼 숙제 같은 것 같아.
64: 주변에서는 일찍이 결혼도 하고 연애도 다들 하는데 나만 안 해서 외톨이 같아.
65: 우리 부모님은 결혼에 대해서 많은 압박을 주지 않으셔서 좋은 것 같아.
66: 취업을 위해서는 원하지 않아도 해야 할 것들이 너무 많은 것 같아.
67: 어느 분야로 진로를 정해야 할지 걱정이야.
68: 내 주변에 친구들은 다들 취업을 했는데 나만 취업 준비 중이라 걱정돼.
69: 난 새로운 사람들을 만나는 게 조심스럽기도 하고 부담스러워.
70: 난 많은 사람들 앞에서 나의 의견을 이야기하는 게 정말 부끄럽고 쑥스러워.
71: 난 남자가 다가오면 먼저 마음의 방어가 생겨.
72: 친척 집에 가면 연애 안 하냐고 자꾸 물어봐서 스트레스가 쌓여.
73: 엄마 지인분이 나보고 결혼했냐고 물어보셔서 순간 당황스럽더라.
74: 내 동생이 여자 친구가 생겼다며 좋아하니 나 또한 신이 난다.
75: 요즘은 취업하기가 힘드니 모든 것이 부정적인 생각이 들어.
76: 회사 어떤 여직원이 자기보다 나이가 많은 줄 알았다며 나에게 이야기를 하는 거 있지 참내.
77: 나의 직장 상사분이 날 많이 신뢰하셔.
78: 요즘 코로나 때문에 인간관계가 마비됐어.
79: 요즘 나이가 드신 분들은 집에만 계셔서 고립된 생활을 하셔서 힘드실 것 같아.
80: 요즘은 사람에 대한 감사함이 느껴지는 하루하루야.
81: 결혼생활이 좋은 것 같기도 하지만 참 성가신 일들이 많을 것 같아.
82: 결혼해서 출산을 할 생각하면 정말 걱정스러워.
83: 엄마와 대화 중에 엄마는 유산을 한 번 하셨대.
84: 난 내 전공을 살려서 그쪽으로 취업하고 싶은데 요즘 상황에서는 너무 힘든 직업이야.
85: 내 남동생은 새로운 직장에 들어갔는데 새로운 곳에서의 두려움이 있대.
86: 우리 아빠는 정년이 가까워지시니까 힘들어하셔.
87: 새로운 사람과의 만남은 좋은 것 같아.
88: 사람들 만나면 돈을 너무 쉽게 쓰는 것 같아.
89: 난 편하게 나의 속마음을 이야기하고 싶은 상대가 있었으면 좋겠어.
90: 소개팅을 나갔는데 상대방이 너무 별로야.
91: 주변에서 다들 결혼들을 해서 그런지 압박이 생기는 것 같아.
92: 출산 관련 영상 봤는데 충격적이야.
93: 내 옆 과장이 날 괴롭히니까 악의적인 마음이 생겨.
94: 요즘 취업하는 게 참 취약하지.
95: 직장에 내 또래가 없어.
96: 나는 항상 새로운 것을 추구해.
97: 아내가 갑자기 집안일을 도와 달라고 요구하는 데 정말 귀찮아.
98: 어제 아내가 애들과 함께 가족 여행을 떠났어. 나만 빼고 말이야.
99: 우리 큰아이가 드디어 결혼을 하게 됐어.
100: 곧 회사에서 퇴직을 하게 됐는데 걱정이 태산이야.
101: 계속 늙어 가는데 내 아이들에게 미안한 마음만 들어.
102: 아무래도 나이가 드니까 몸도 예전 같지 않고 이곳저곳 고장이 나는 거 같아.
103: 나이 들어서 건강도 나빠지니까 가족들이 은근히 나를 멀리하는 것 같아.
104: 병원에서 건강 검진을 받았는데 결과가 좋게 나왔어.
105: 요즘 회사에서 내가 담당하는 업무가 많이 줄었어.
106: 얼마 전에 아내가 이 세상을 떠났어.
107: 외아들이 있는데 이 녀석이 글쎄 암에 걸렸다고 하네.
108: 우리 딸이 이번에 대학에 합격했어.
109: 점점 회사 퇴직 시기는 다가오니까 집사람이 나를 짜증 나게 해.
110: 나이만 먹고 모아 둔 돈도 없고 내가 인생을 헛살았어.
111: 몸이 계속 아파져서 병원을 여러 군데 다니다 보니 나 자신이 비참해지는 것 같아.
112: 병원에 갔더니 내가 치매 초기 증상이래.
113: 오늘 나 병원에서 퇴원했어.
114: 최근 한 달 계속 야근을 해서 몸이 천근처럼 무거워.
115: 어제 담당 임원이 다른 부하 직원들 앞에서 나를 질책했는데 어찌나 창피하던지.
116: 내 처가 갑자기 집을 나갔어. 가출을 했어.
117: 그동안 너무 가족을 위해 희생만 하고 살았다고 생각이 들어.
118: 회사에서 갑자기 명예퇴직을 통보받았어.
119: 몇 년 후 퇴직을 하면 새로운 일을 시작할까 하는데 도무지 어떤 일을 해야 좋을지 막막해.
120: 젊어서부터 노후 준비를 했어야 했는데 아무것도 준비가 안 됐어.
121: 관절염이 악화해서 약을 먹고 있는데 나아지지 않아.
122: 허리 통증으로 매일 정상적인 생활이 힘들어. 너무 아파.
123: 이번 승진에서 내가 탈락했어.
124: 다른 직장으로 옮기려고 면접을 봤는데 그곳에서 연락이 없네.
125: 나이 육십이 넘고 보니 건강을 챙기지 못한 것이 후회가 돼.
126: 사회에서 은퇴하고 노년을 보내려니 삶이 고독하기만 하네.
127: 모임에도 나가고 친구도 만나고 편안한 노년 생활을 하고 싶은데 쉽지는 않아.
128: 나는 대인관계에서 몇몇 지인들과 아쉬운 인간관계를 기억하고 있어.
129: 은퇴하고 보니 노후준비가 덜 돼서 초조해.
130: 이제 나이가 더 들면 건강이 나빠지고 죽음에 가까이 가지 않겠어?
131: 사람은 누구나 나이가 들면 건강을 잃게 되고 죽음에 이르게 되지 않겠어.
132: 나이가 들수록 대인관계가 더욱 소중하다는 것을 알게 되는군.
133: 은퇴하고 나니 주변 지인들과 점점 멀어지는 것이 너무 슬퍼지는군.
134: 은퇴 후에 경제적 부담이 더 늘어나네. 돈 쓸 일이 많아졌다는 것이지.
135: 이런저런 죽음을 많이 보게 되니 슬퍼.
136: 은퇴하고 보니 현직 시절에 건강관리를 잘하지 못한 것이 부끄러운 생각이 드는군.
137: 나이가 들어갈수록 대인관계에서 새로움이나 신나는 일이 거의 없어.
138: 은퇴 전에 다니던 직장이나 거래처에서 애경사 통지가 많아서 스트레스받아.
139: 은퇴 이후 노후자금 준비를 잘한 친구들 이야기를 듣고 충격받았어.
140: 나이가 들면 병들고 죽는 것이 인생인가?
141: 나는 각종 모임이 많은데 모임에 나갈 때 신이 날 때가 많아.
142: 친구 아들 결혼식에 갔는데 어떤 친구가 갑자기 나더러 많이 늙었다고 하더군.
143: 나 오늘 열 받았어 친구한테 투자했는데 법원에 파산 신청했다는 거야.
144: 건강도 좋지 않은데 노후자금도 부족하고 앞으로 살길이 참 힘들 것 같아.
145: 큰아들이 직장을 그만두고 나와서 창업을 하겠다는데 걱정이야.
146: 나 심장 스텐트 삽입 수술을 했는데 수술도 잘되고 회복도 잘 되어서 퇴원했어.
147: 건강하게 살다가 죽는 것이 소원이라고 말은 쉬운데 그게 어디 맘먹은 대로 되나?
148: 건강이 좋지 않아 모임이나 애경사에도 자주 참석을 하지 못했더니 사람들이 많이 떠났어.
149: 늙어갈수록 돈 들어갈 일이 많아지는데 여유가 없으니 남은 인생이 막막해.
150: 결혼한 딸도 집을 사야 하고 아들도 집이 있어야 결혼을 할 텐데 능력이 부족하니 괴롭네.
151: 나는 은퇴 전부터 건강관리를 꾸준히 해왔기 때문에 아직은 건강에 자신이 있어.
152: 나는 아직은 건강에 별문제가 없는데 죽음을 생각하게 되니 우울한 기분이 들 때가 있어.
153: 수많은 사람들과 교류하고 친분을 쌓고 살아왔는데 이제는 시들해졌어.
154: 내가 건강이 나쁜 데다가 아직도 전세를 면치 못하고 있으니 누구도 이해하지 못해.
155: 몸이 아프고 형편도 넉넉하지 않으니 누구도 만나고 싶지 않아.
156: 건강하게 살다가 죽는 것이 소원인데 병마에 시달리는 인생이라면 편안하지만은 않겠지?
157: 만성질환으로 인해서 약으로 연명하고 살아가고 있으니 처자식 고생시킬까 봐서 걱정이네.
158: 딸과 아들 결혼을 시킬 때까지 대인관계를 유지할 수 있을지 걱정이 크네.
159: 빠듯한 생활비에 용돈은 생각할 수도 없으니 어디 갈 데도 마땅찮고 사는 재미가 없어.
160: 아직은 건강이 무난하니 죽음을 생각하며 걱정할 필요는 없을 것 같아.
161: 얼마 전까지만 해도 건강하다고 자부하고 있었는데 갑자기 병이 생겨서 수술을 받았어.
162: 노년에는 고향 친구나 재직 때 두터운 정을 나눈 지인 몇 명만 남고 다 정리가 되더군.
163: 노후준비를 제대로 하지 못했으니 자식들 혼사 때 부모로서 해 줄 것이 없어서 화가 나네.
164: 노후자금을 충분하게 준비한 사람들을 보면 부럽기만 하네.
165: 건강이 좋지 않은 편이지만 인명은 재천이라 생각하고 순리대로 받아들이고 있어.
166: 건강이 나빠져서 죽음에 이르게 된다고 생각하니 불안한 마음이 가시질 않아.
167: 그동안 유지해 오던 인간관계가 단절되는 것에 대해 배신감을 느끼는 경우가 있었어.
168: 노후준비가 조금 덜 된 것이 아쉽지만 아직 기회가 남아 있으니 노여움을 삭히려고 생각해.
169: 노후 대비가 덜 되어서 재정이 좀 빈약하다고 생각하니 열등감이 생기는군.
170: 아직은 건강에 자신 있고 할 일도 많이 남았는데 죽음은 한참 멀리 있다고 생각하지.
171: 언젠가는 병이 들고 병마와 싸우다가 죽을 것이라고 생각하면 불안하기도 하지.
172: 재직 때부터 아끼던 후배가 최근에는 전화를 받지 않고 연락도 없는 거야.
173: 요즈음 너무 고민이 많아.
174: 난 왜 이렇게 인생을 살아왔을까?
175: 지금까지 힘들게 살아온 날들이 너무 감사하게 느껴져.
176: 요즘 남편과 사이가 안 좋아서 너무 우울해.
177: 이제 난 더 이상 회사에서 가치가 없는 사람이 된 것 같아.
178: 요즘 회사 생활이 너무 힘드네.
179: 이제 드디어 회사에서 어깨 펴고 다닐 수 있겠구먼!
180: 나도 나이를 먹긴 먹었나 봐.
181: 어제 건강검진을 받았는데 상태가 많이 안 좋네.
182: 나이 육십이 넘었는데 경제 사정이 좋지 않아서 너무 힘이 들어.
183: 사회생활을 맘 편히 할 수 없어서 괴로워.
184: 어깨 관절이 아파서 고생했는데 요즘 좀 나아져서 기분이 좋아.
185: 나이가 들면서 건강이 나빠지지 않을까 우울해지네.
186: 나이가 들면서 점차 지인들이 멀어져 가는 것 같아.
187: 퇴직을 하면서 경제 사정이 안 좋아지고 있어 힘들어.
188: 아들이 결혼을 해야 되는데 큰 도움을 줄 수 없어서 마음이 무거워.
189: 발목 부상으로 삼 년 동안 고생을 많이 했는데 거의 다 나아져서 기뻐.
190: 이석증으로 쓰러진 경험이 있어서 너무도 무섭고 힘이 들어.
191: 노년이 되어 간다고 생각하니 대인관계에 자신이 없어져.
192: 요즘 나도 모르게 자꾸 짜증 나!
193: 사춘기 딸을 보면 걱정스러워.
194: 요즘 하루하루 감사하며 살고 있어.
195: 요즘 버려진 기분이 들어.
196: 이번에 건강검진을 했는데 짜증 나!
197: 오늘 치과 갔는데 어금니 임플란트해야 한대.
198: 이 나이에 직장이 있다는 게 너무 감사해.
199: 어젯밤에 전화 받고 정신이 마비된 기분이야.
200: 요즘 직장에서 버려진 기분이 들어.
201: 남편하고 말할 때 말이 통하지 않는 느낌이 들곤 해.
202: 큰애가 어제 자기한테 간섭하지 말라고 말해서 너무나 슬펐어.
203: 어제 내 생일에 작은 애가 선물과 함께 예쁜 꽃다발을 주어서 얼마나 좋았는지 몰라.
204: 이제 곧 육십인데 노후준비가 돼 있질 않아서 걱정이야.
205: 얼마 전 남편이 회사를 그만뒀어. 남편이 아직 오십 대 초반인데 퇴직해서 창피해.
206: 지난해부터 어깨가 너무 아파서 잠들기가 어려울 정도야.
207: 지난번 횡단보도를 급하게 뛰어가다가 넘어졌는데 병원에 갔더니 실금이 갔다네.
208: 어제 건강검진 결과서를 우편으로 받았는데 모든 결과가 정상으로 나와서 얼마나 기분이 좋은지 몰라.
209: 매일매일 야근을 하는데도 일은 줄지 않고 부장님은 빨리 안 한다고 채근하시고 너무 스트레스가 많아서 힘들어.
210: 오늘 회사에서 나이 어린애들 앞에서 부장님께 큰 꾸중을 들어서 너무나 창피했어.
211: 몸이 왜 이런지 모르겠어.
212: 한잔했더니 취한다.
213: 술 한잔했다고 잔소리는!
214: 돈 없으면 아파도 병원도 못 가.
215: 친구가 며칠 전에 뇌출혈로 쓰러졌어. 남 일 같지 않아.
216: 난 삼겹살이 너무 좋아.
217: 가슴이 벌렁거려서 숨을 쉴 수가 없네.
218: 세상이 불공평해서 화가 나.
219: 의사 선생님이 혈당이 많이 올랐다고 조심하라고 하네.
220: 가끔 연락하는 친구가 오늘 죽었다는 소식을 들었어.
221: 친구랑 쇼핑 가서 마음에 드는 옷을 샀어.
222: 나이를 먹는다는 게 서글픈 생각이 드네.
223: 금융회사에서 투자 권유를 받았는데 망설여지네.
224: 나 요즘 옆집에 이사 온 젊은 사람이 왠지 꺼림칙한 느낌이 들어.
225: 오늘 지하철에서 황당한 일을 겪었어.
226: 친구들 모임에 가서 재미있게 놀다 왔어.
227: 내가 요즘 변화하는 세상에 맞춰 살아갈 자신이 없어.
228: 이번에 돈 쓸 일이 좀 있는데 자식들에게 말을 못 하겠어.
229: 친정 조카 때문에 마음이 쓰여.
230: 내가 사는 게 너무 힘들어.
231: 산다는 것이 허무해.
232: 옆집 여자가 얄미워. 괜히 심술이 나네.
233: 내 주변에 부자도 아니면서 항상 돈 자랑하는 사람 정말 맘에 안 들어.
234: 만나는 사람도 없고 하루가 너무 무료해.
235: 오늘 정말 감사한 일이 있었어.
236: 이웃에 사는 사람이 갑자기 죽었어. 그래서 마음이 슬프네.
237: 나 자신이 미울 때가 있어.
238: 남편은 맨날 나한테만 심부름시키는지 모르겠어.
239: 아들이 항상 엄마가 하는 말은 무슨 말이든 잘 들었는데 요즘 좀 힘들게 하네.
240: 남편이고 아이들이고 생각 안 하고 혼자 조용히 지내고 싶어.
241: 한 살 한 살 나이를 먹으니 노후가 걱정되네.
242: 결혼을 늦게 하다 보니 아이들 교육을 나이가 들어서까지 하게 되네.
243: 잡곡밥을 자주 해 먹고 싶은데 남편이 싫어해.
244: 갱년기 때문에 땀도 많이 나고 우울하고 짜증도 이유 없이 많이 나.
245: 평소에 건강하다고 자부하고 살았는데 얼마 전에 손목이 아파서 병원 갔더니 염증이 있어서 물리치료를 받아야 한다네.
246: 포토샵을 시켰는데 포토샵은 처음 해봐서 당황스러웠어.
247: 얼마 전에 외근하게 되어서 서울로 다녀왔는데 늦게 왔다고 담당자가 한마디 해서 속상했어.
248: 아이가 아빠와는 이야기를 별로 안 해. 난 아이와 대화하고 싶은데.
249: 아이가 아빠 생일이라고 그림을 그려줬어.
250: 이번에 강남 아파트를 샀어야 했는데 이미 늦은 거 같아 어쩔 줄 모르겠어.
251: 벌써 친구들은 명예퇴직한다고 하네. 나도 이제 어떻게 하면 될지 모르겠어.
252: 몸이 나른하고 자꾸 짜증이 나고 매사가 귀찮을 때가 많아.
253: 자꾸 얼굴에 잡티가 생기네.
254: 회사 아침 조례에서 상무님께서 내 이름을 거명하시며 칭찬하셨어.
255: 지난주에 머리가 어지러워서 한동안 일어나질 못했어.
256: 글쎄 팀원들이 나만 빼고 자기들끼리 회식을 하러 갔다네.
257: 장사는 안되고 모아놓은 돈도 없고 한심해.
258: 친구에게 돈을 빌려줬는데 줄 생각을 안 하네.
