1: 음식점에서 간을 조금만 해달라고 했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
2: 아내가 너무 나약하게 구는 것 같아서 화가 나. 한 마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
3: 자격증 몇 개 더 딴다고 해도 재취직이 될지 모르겠어. 걱정이야.
4: 기초생활 보장 수급자 신청을 했는데 안 된다고 할까 봐 걱정이 돼.
5: 남은 노후를 편하게 즐길 수 있는 곳으로 이사를 가려고 하는데 적당한 곳 찾기가 쉽지 않아 걱정이야.
6: 나는 건강하지만 내가 사랑하는 사람들이 아픈 것을 보니 늘 두려워.
7: 아들이 찾아왔는데 괴로워서 살고 싶지 않다고 말했어. 눈물이 나.
8: 요양시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
9: 나는 영원히 살고 싶은데 나도 언젠가 죽겠지? 죽음을 생각하면 두려워.
10: 나이가 많아지면서 죽음이 가까워오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
11: 이번 주에 사장님이 휴가를 가셔서 회사 분위기가 편안하고 좋아.
12: 오늘은 업무량이 적어서 오전에 미리 다 처리했어.
13: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
14: 업무도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
15: 나는 비록 전세에 살지만 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산가고 말했어.
16: 친구들에게는 자식이 선물해줬다고 했지만 사실은 다 내가 구입한 거야.
17: 손주들은 내가 늙어서 나랑 학교에 가는 게 창피한 것 같아서 슬픈 기분이 들어.
18: 내 자식들은 다들 결혼을 한 뒤에는 연락도 없어서 너무 섭섭해.
19: 나는 도움을 주고 싶은데 손녀는 내 도움이 필요 없대.
20: 미을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
21: 이번 명절은 자식들이 다 바빠서 혼자 집에서 지냈어.
22: 친하게 지내던 황 노인의 병세가 악화됐지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
23: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안와서 슬퍼.
24: 얼마 전까지도 친하게 지내던 김 노인의 임종이 가까워지니까 할 수 있는 것도 없고 슬퍼.
25: 예전부터 친하던 영순 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 되서 불안해.
26: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 못 친해져서 온종일 우울했어.
27: 친구가 내 회사를 알게 될까 봐 명함을 숨겼어.
28: 난 기술직 일을 하는 게 창피해. 그래서 오늘 무슨 일 하냐는 질문에 거짓으로 답했어.
29: 난 내 직업에 자신이 없어. 그래서 맞선자리에서 직업을 확실히 말하지 않았어.
30: 난 사내연애를 하고 있는데 요즘 좀 눈치가 보여.
31: 직장을 그만두어서 시험을 준비하고 있었는데 친구를 만나서 매우 놀랐어.
32: 길거리에서 부모님과 있을 때 친구를 마주쳤는데 당황해서 시선을 돌렸어.
33: 친구들이 무슨 일을 하나 물었는데 나도 모르게 거짓으로 말했어.
34: 직장에서 몰래 쉬고 있었는데 상사가 지나가서 급하게 집중하는 척을 했어.
35: 회사 면접장에 아는 동생이 있어서 무척 당황했어.
36: 동기가 실적을 궁금해 했는데 대답을 해주지 않았어.
37: 아들이 학교폭력 가해자인걸 알게 됐어. 내가 잘못 키운 거 같아서 슬퍼.
38: 아내의 바람을 목격했어.
39: 언젠가부터 내 지갑에 돈이 없어지기 시작했는데 그게 아들 때문이었어.
40: 아내가 다이어트를 했다가 포기를 해버렸어.
41: 아들이 나보다 엄마가 좋다고 해서 슬퍼.
42: 딸이 학교도 졸업했는데 취업을 안 해서 슬퍼.
43: 얼마 전 아내가 요리 자격증을 취득했는데 달라진 게 없는 것 같아.
44: 일을 하고 집에 왔더니 아무도 날 반기지 않아.
45: 난 강아지를 키우고 싶은데 아내가 별로 안 좋아해.
46: 아들이 하라던 공부는 안하고 계속 게임만 해.
47: 친구 자식이 친구에게 선물을 주었는데 내가 질투가 나서 거짓말일 거라고 험담을 해버렸어.
48: 자식들이 잘 자란 친구를 보면 너무 배가 아파.
49: 친구는 평생 먹고 살 돈이 있는데 난 은퇴 이후로 계속 생계 걱정을 해야 해.
50: 내 친구들 중에 좋은 학벌을 가진 친구들만 아직까지 직장을 잘 다니고 있어.
51: 나와 친한 친구가 있는데 요즘 다른 사람과 더 친하게 지내서 질투가 나.
52: 난 가족들과 화목하게 지내는 친구를 보면 질투가 나.
53: 내 자녀들은 내 나이 때보다 유복한 삶을 누리는 것 같아.
54: 내 아내와 자식들의 사이가 너무 친밀한 것 같아.
55: 모임에서 노래를 잘 부른다고 주목 받는 사람이 있는데 질투가 나.
56: 내 친구는 아직까지 좋은 직장에 다니고 있는데 그게 너무 부러워.
57: 부모님이 살아계신 친구들을 보면 질투가 나.
58: 내가 질환으로 보험금을 받았는데 언니가 가져가서 슬퍼.
59: 청년들이 좋다고 한 약을 샀는데 모두 가짜야. 너무 배신감이 들어.
60: 난 병이 있는데 내 아들은 나보다 돈이 더 소중한가 봐.
61: 난 노인정을 다니는데 노인정 회장이 회비를 몰래 병원 치료비를 내고 있더라.
62: 평소에 나의 병을 걱정하는 것 같이 보였던 며느리가 일이 바쁘다며 오지 않아.
63: 딸이 내 수술비로 다른 가족과 여행을 간 것 같아.
64: 요통 때문에 힘들어 보인다고 짐을 들어주겠다던 청년이 내 짐을 들고 도망갔어.
65: 약사에게 내가 사겠다고 한 약이 있었는데 그걸 더 비싸게 부른 사람에게 팔았어.
66: 남편이 내 병간호를 하기 싫다고 집을 나갔어. 매우 배신당한 기분이야.
67: 내가 만성질환이 있는 걸 아시는 사장님이 나를 자르고 건강한 할머니를 고용했어.
68: 내가 난청이 있는 걸 이용해서 대리점 직원이 비싼 요금제를 가입시켜버렸어. 속상하다.
69: 우리 가족 분위기는 화기애애해서 좋아.
70: 아빠는 주말마다 맛있는 요리를 해주셔서 너무 좋아.
71: 언니와 나는 사이가 좋아서 친구처럼 지내.
72: 동생이 내 말을 잘 들어서 같은 방을 쓰지만 싸워 본 적이 없어.
73: 엄마는 내가 기분이 좋지 않은 것 같으면 내가 좋아하는 음식으로 나를 풀어줘.
74: 내 성적이 좋지 않아도 가족들은 나를 격려해주셔.
75: 아빠는 내가 필요한 용돈을 자주 챙겨주셔서 기뻐.
76: 화를 내더라도 엄마 아빠는 절대 나에게 폭력을 쓰지 않으셔.
77: 공부 시간이 끝나면 엄마는 내가 충분한 휴식을 할 수 있게 해주셔서 좋아.
78: 학원에서 돌아오는 나를 엄마는 불평 없이 항상 직접 집으로 데려와 주셔.
79: 부모님이 선뜻 내가 가고 싶은 고등학교를 갈 수 있게 지원해주셨어.
80: 오빠는 대학생이 되더니 더 이상 나를 귀찮게 하지 않아서 좋아.
81: 회사가 다음주에 문 닫게 되었다는 소식을 들었는데 너무 당혹스러워.
82: 갑자기 큰 프로젝트의 책임자를 맡게 되어서 조금 당혹스러워.
83: 하던 일을 정리할 시간도 없이 부서이동을 하게 되어서 조금 당혹스러워.
84: 회사에게 일방적으로 해고통보를 받아서 당혹스러워.
85: 월급이 밀린 건 회사 다니면서 처음 있는 일이라 회사에 문제가 생긴 건 아닌지 걱정이 돼.
86: 회사 팀원이 미리 언질도 없이 내일 퇴사하겠다고 해서 너무 당혹스러워.
87: 이직한 회사에 출근하니 인수인계 해 줄 사람이 없어서 많이 당혹스러워.
88: 합격이 예정되었던 회사에서 채용이 취소되었다고 연락을 받아서 당혹스러워.
89: 갑자기 지방으로 발령 나게 되어서 당혹스러워.
90: 면접에 합격 한 후 출근했더니 모집공고와는 전혀 다른 업무를 배정받아서 당혹스러워.
91: 거래처 담당자가 전화해서 다짜고짜 제일 높은 책임자를 바꾸라며 소리 질러서 당혹스러워.
92: 의사가 나의 검사 결과를 앞에 놓고 뜸을 들여서 초조해.
93: 아내가 내게 어떠한 상태인지 말을 해주지 않아서 초조해.
94: 뇌수막염이 생긴 지 오랜 시간이 지났다는 의사의 말을 들어서 걱정 돼.
95: 백내장을 빨리 수술하지 않으면 녹내장으로 진행된다는 얘기를 들어서 초조해졌어.
96: 제일 저명한 의사에게 건강검진을 받으려 했는데 더 기다려야 한다고 해서 초조해.
97: 손목이 움직이지 않아 병원을 찾았는데 영영 못쓰는 건 아닌지 걱정이 돼.
98: 혈압 약이 떨어져서 되도록 빨리 병원으로 향했는데 담당 의사가 휴진이야.
99: 머리를 감을 때마다 머리가 잔뜩 빠져 병원을 가기가 너무 겁이 나.
100: 의사가 당분간 육류는 먹지 말라고 했는데 깜빡하고 어제 고기를 구워먹었어. 불안하고 초조해.
101: 손주가 넘어져 울고 있는데 무릎이 불편해 마음처럼 빨리 갈 수가 없어서 불안해.
102: 엠알아이를 찍고 며칠 간 건강검진 결과를 기다렸는데 하루가 천금 같았어.
103: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 자식들은 내 병원비를 한 푼도 보태주지 않아 화가 났어.
104: 사업에 계속 실패하는 아들이 돈이 필요할 때만 나를 찾아와서 화가 나.
105: 나에게 계속 돈을 요구하던 딸에게 이제는 돈이 없다고 말하니까 화를 냈어. 어이가 없고 화가 나.
106: 나는 아직 회복이 안 됐는데 남편은 병원비가 너무 많이 든다고 퇴원을 재촉해서 화가 났어.
107: 왜 나만 이런 병에 걸려 노년에 어려움을 겪어야 하는 걸까?
108: 주변 사람들은 건강하고 여유로운데 나는 질환을 앓고 있고 돈도 없는 현실이 싫어.
109: 내가 이전만큼 돈이 없다는 걸 알고 사람들이 날 불쌍하게 바라봐서 화가 나.
110: 간병인이 필요한데 돈이 많이 든다고 가족들이 외면해서 화가 나.
111: 가족들이 내 질환 걱정을 하는 줄 알았는데 치료비가 더 걱정이었다는 사실을 알게 됐어.
112: 질환으로 재산을 다 날리고 나니 찾아오는 사람이 없어서 화가 나.
113: 병원 치료비로 재산이 점점 줄어들어서 가족들이 늘 화난 상태 같아.
114: 돈이 없는데 내가 이렇게 병이 들 줄은 몰랐어. 이런 현실에 화가 나.
115: 해냈어! 드디어 우리 부서가 에이 팀을 이겼어!
116: 드디어 그 기업이 우리 회사랑 인수합병이 된대. 굉장해!
117: 이번 프로젝트가 대박이 나서 우리 부서 전원 승진이래.
118: 일 순위였던 회사에 합격했어! 너무 기뻐!
119: 상사에게서 내 발표가 인상적이라는 칭찬을 받았어.
120: 회사에서 이번에 대형 장기 프로젝트를 하는데 내가 리더로 추천 받았어!
121: 얼마 전에 내가 올린 동영상으로 우리 회사가 유명세를 타게 되었어!
122: 간부진들 회식 자리에 초대 받게 되다니. 내 몫을 열심히 하길 잘했어.
123: 날 항상 괴롭히던 동료들이 드디어 회사에서 잘렸어. 익명 소리함에 투고하길 잘했어.
124: 그 연쇄 살인범을 드디어 잡았어. 이 놈 때문에 몇 달을 고생했는지 몰라.
125: 그 유명한 디자이너님한테 내가 직접 가르침을 받게 되었어! 평소에 날 눈 여겨 보셨대!
126: 결혼하길 잘한 것 같아. 남편이 집안일을 공평하게 나눠서 해 주고 있어.
127: 이번에 밸런타인데이용 초콜릿을 만들었는데 내가 만들었지만 진짜 맛있어!
128: 내가 임신이래. 너무 기뻐.
129: 역시 남자친구와 싸우지 않으려면 솔직하게 속마음을 터야 하나 봐. 요즘 아주 잘 지내고 있어.
130: 지금 한창 결혼 준비 중인데 생각보다 순조로워.
131: 부모님 덕분에 드디어 신혼 집을 구했어. 그것도 우리 형편에 비해 좋은 집으로.
132: 우리 남편은 정말 좋은 남편이야. 항상 일찍 퇴근해서 아기에게 책을 읽어주고 있다니까.
133: 우리 남편에겐 정말 고마워. 애 낳고 나서 남편이 애를 너무 열심히 돌봐주고 있거든.
134: 너무 기뻐. 남자친구가 날 위해서 레스토랑을 전세 내서 이벤트를 열어줬어.
135: 남자친구가 내가 준 지갑이 맘에 든다면서 계속 가지고 다녀 줘.
136: 무사히 아이도 낳고 좋은 산후조리원 덕에 몸 상태도 순조롭게 나아지고 있는 것 같아. 다행이야.
137: 남편이 진 빚 때문에 아파트까지 팔아야 해.
138: 수술 때문에 이렇게 빨리 은퇴하게 될 줄이야. 곧 근속 이십 년이었는데.
139: 퇴직을 했는데 집 대출금에 퇴직금을 전부 다 써 버렸어. 어떡하지.
140: 돈도 없는데 남편이 또 교통사고를 냈어! 합의금을 내야 하다니 착잡해.
141: 주택청약통장과 적금통장이 있긴 한데. 금액이 겨우 요만큼이야. 착잡해.
142: 이제 곧 은퇴인데 돈이 없어. 어떡한다.
143: 배가 고픈데 밥 한 끼 사먹을 돈이 없어서 슬퍼.
144: 이번에 산 주식이 망해서 슬프구먼.
145: 사업을 다시 일으키고 싶지만 이젠 다 늙어서 그런지 돈도 인맥도 없어.
146: 계속 운영했던 가게인데 이젠 접을 수밖에 없겠네. 적자도 계속 나서 더는 버티지 못하겠어.
147: 우리 딸이 회사 근처에서 자취를 시작한다는데 내가 돈을 못 보태주고 있어. 착잡하네.
148: 급전이 필요해서 팔았던 아파트가 어느새 시세가 두 배가 되었네. 아이고.
149: 이제 슬슬 나이가 나이라 무릎이 나갔는데 병원비 때문에 참고 있어.
150: 다른 집은 벌써 은퇴하고 자식 용돈 받으면서 놀러 다닌다는데 난 아직도 일이나 하네.
151: 이 나이 돼서 변변한 집 한 채 없이 계속 단칸방 신세라니 좀 서글픈데.
152: 나이 먹은 것도 서러운데 돈 때문에 먹고 싶은 것도 못 먹네. 참 슬퍼.
153: 분명 엄마가 일찍 온다고 했는데 아직까지 오지 않아서 불안해.
154: 오늘 아빠가 놀아주기로 했는데 아직 오지 않으셔서 속이 타.
155: 내가 아끼는 장난감인데 형한테 빌려준 뒤 받지 못해서 화가 나.
156: 나도 컴퓨터를 사용하고 싶은데 누나가 비켜주지 않아서 화가 나.
157: 엄마랑 따로 사는데 전화를 걸면 유독 신호음이 길게 느껴져서 불안해.
158: 하루 종일 굶었더니 배가 고파서 새벽에 엄마한테 배고프다고 졸랐어. 정말 배고파서 급했어.
159: 처음 보는 동생을 안아보고 싶지만 마음처럼 되지 않아 화가 나서 계속 떼를 썼어.
160: 아빠가 형이랑 누나는 안아줬는데 나는 안아주지 않아서 화가 나.
161: 소변이 마려워서 급한 마음에 아빠의 옷가지를 잡아당겼어.
162: 아내가 늦게 일어나서 항상 내가 아침 준비하는데 스트레스받아.
163: 아이가 울면 아내는 꼼짝도 안 해서 내가 움직이는데 너무 답답해.
164: 아내가 게임에 빠져서 일도 안 나가고 가정에도 소홀해. 너무 스트레스 받아.
165: 정리가 되어 있는 걸 좋아하는 나와 반대인 아내 때문에 마음이 불안해.
166: 여자친구가 항상 늦어서 보통 내가 참는데 화가 나.
167: 모처럼 쉬는 날에는 꼭 아내가 대청소를 하자고 해서 스트레스받아.
168: 날씨도 별로인데 여자친구가 기어코 드라이브를 가자고 해. 짜증 나.
169: 여자친구가 갖고 싶은 물건이 생기면 내 앞에서 계속 그 이야기를 해서 마음이 불편해.
170: 친구가 내 집안 재정 상황을 알게 될까 봐 불안해.
171: 아직 아내와 자식들에게 우리의 어려운 재정 상태를 얘기하지 않아서 마음이 불편해.
172: 나는 해고 다음 날에도 사람들 시선을 의식해 이른 아침 정장을 입고 나왔어.
173: 직장에서 해고되었냐고 묻는 친구들에게 당황스러워 내 의지로 그만둔 것이라고 했어.
174: 돈을 벌어야 하는데 만성질환 때문에 일 구하기가 어려워서 스트레스받아.
175: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 괜히 미안하네 지금은.
176: 예전부터 느껴서 힘들어. 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 엄청 툴툴대.
177: 이번에 폐암이 재발을 해서 너무 좌절감이 느껴져.
178: 버는 돈보다 치료비가 더 나가서 너무 좌절감이 느껴져.
179: 돈이 없어서 당뇨약을 건너뛰었더니 합병증이 올수도 있대. 너무 좌절감이 느껴져.
180: 아내도 나도 일자리를 구하지 못해 너무 좌절감이 느껴져.
181: 내가 요새는 돈이 없어서 밥도 잘 못 먹어. 근데 자식들은 아예 관심도 없는 것 같아서 화가 나.
182: 병에 걸렸는데 치료비가 많이 나온다네. 너무 화가 나고 슬퍼.
183: 퇴직을 한 이후에 다시 일자리를 구하려 했는데 그게 쉽지가 않아. 좌절감이 들어.
184: 보약을 먹느라 술을 안 먹으면 친구들이 유난을 떨지 말라고 해서 속상해.
185: 이번에 배드민턴 동호회에 들어가려고 했는데 내가 장애가 있다고 못 들어가게 하네. 비참해.
186: 아내가 약속을 어기고 다시 술을 마시기 시작했어. 너무 괴로워.
187: 내가 동생 신발을 몰래 신어서 미안하다고 했는데도 나를 못 본 척해서 당황스러워.
188: 오늘 아빠 표정이 안 좋아서 내가 매달리고 장난을 쳤는데 정색하고 무시해서 당황스러웠어.
189: 내가 미래의 진로에 대해서 말했는데 엄마는 말이 없으셔서 당황스러웠어.
190: 엄마는 나한테 관심도 없고 외출 준비만 하셔서 당황스러워.
191: 집에는 나만 두고 다들 근사한 맛집에 간 거야? 정말 당황스럽네.
192: 아까 선생님이 수업하실 때 남자애들이 나한테 종이를 던졌어. 성가셔 정말.
193: 수술한 지 얼마 되지 않은 아내가 스크린 골프장에 같이 가자고 하니 이거 참 난처하구먼.
194: 나는 입원한 사람들에게 이것저것 물어보고 싶은데 표정들을 보면 참 조심스럽네.
195: 병문안 온 자식들에게 치료비를 물어봐야 되는데 조심스러워.
196: 가족들에게 의사가 나에 대해 얘기한 게 없는지 물어봤는데 다들 머뭇거려서 불안해.
197: 동네 할머니가 나한테 계란을 던지며 지독하게도 오래 산다고 역정을 냈어. 너무 화가 나.
198: 산책 중에 어떤 사람들이 내 옆을 지나면서 코를 막는 듯한 행동을 했어. 불쾌해.
199: 자녀들이 재산 분배 얘기만 하면 나는 불쾌해져.
200: 아빠랑 나에게 공부 말고 잘하는 게 뭐라도 있냐고 물으시는데 할 말이 없어서 우울했어.
201: 생각해 보면 학창 시절 친구들과도 아직 잘 지내고 있는 것 같아 행복한 기분이 드네.
202: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교 생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
203: 엄마랑 오랜만에 레스토랑에서 외식하는데 분위기랑 음식이 너무 좋았어. 또 가고 싶다.
204: 친구가 지난번 생일 선물로 준 향수가 너무 괜찮아서 매일 사용하고 있어.
205: 남자 친구가 생겼는데 말이 너무 잘 통해서 별다른 걸 하지 않아도 너무 재미있어.
206: 내가 낸 아이디어를 아무도 안 거들떠 보니까 너무 속상해.
207: 직원들이 이제는 나한테 인사도 제대로 안 해. 기분이 너무 상해.
208: 나도 모르게 직원들 사이에서 따돌림을 당하고 있었어. 눈치가 없어서 이제야 깨달아서 당황스러워.
209: 나 빼고 다들 퇴근해버렸어. 너무 외롭고 더 힘들게 느껴져.
210: 대표님이 나만 빼고 팀원 모두에게 커피를 돌린 거 있지? 정말 당혹스러웠어.
211: 의사 선생님이 우리 남편 항암 치료가 성공할 것 같다고 하네! 기분이 날아갈 것 같아.
212: 병원 로비에서 오랜만에 고향 친구를 만났는데 얼마나 반가웠는지 몰라.
213: 이번에 첫손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
214: 나만 요즘 유행을 너무 못 따라가는지 사람들이랑 대화가 어려운 게 속상하네.
215: 이제는 돈 들어가는 모임 있으면 나는 자동으로 제외되고 있으니 자존심 상하고 속상해.
216: 요즘 형편이 어려워져서 이제는 친구들 여행도 빠지게 생겼어. 외로워서 어떡하나.
217: 이렇게 궁핍하게 혼자 사는 게 무슨 소용인가 싶어. 한숨만 나와.
218: 이번 달 노인회 회비 미납되었다고 모임에 참여를 못한다고 하네. 당혹스러워서 정말.
219: 돈 없는 것도 서럽지만 찾아오는 사람 하나 없으니 더 힘들고 슬프네.
220: 한 끼 겨우 해결할 정도의 일당으로 집에 혼자 집에 오는데 너무 고독하고 외로웠어.
221: 이전에는 김 영감과 친했는데 김 영감이 이제 나한테 말도 안 걸어. 어떻게 그럴 수가 있지?
222: 내가 이번에 커닝을 했어. 들킬까 봐 두렵고 불안해.
223: 내가 커닝을 했는데 그걸 내 친구가 본 것 같아. 선생님께 알려질까 봐 불안해.
224: 이번 시험을 망쳤어. 부모님께 어떻게 얘기해야 할지 모르겠어서 불안해.
225: 앞으로 나는 뭘 할 수 있을까? 내 미래가 너무 불안해서 괴로워.
226: 대학 입시 실기 시험이 곧이야. 너무 떨려.
227: 이번에 결혼하는데 유명 브랜드의 웨딩드레스를 입게 되어 너무 좋아! 행복해.
228: 남자친구가 생기고 첫 데이트인데 너무 떨려.
229: 기다리던 임신에 성공했어. 빨리 남편에게 알려주고 싶어.
230: 나 내일 결혼해. 너무 기쁘고 떨려.
231: 내 고백을 받아주었을 때 기뻐서 심장이 터질 것 같았어!
232: 나 남자친구와 처음으로 키스해서 너무 기뻐.
233: 출산을 했는데 아기가 무사히 태어나주어서 기뻐.
234: 운이 좋게도 원하던 예식장에서 식을 올릴 수 있게 되어서 기뻐!
235: 뱃속에 아이가 움직이는 게 느껴져서 기뻤어.
236: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 너무 기뻐.
237: 허리가 굳어 골골대는 게 보기 싫어서 남들 앞에서는 더 꼿꼿이 허리를 펴고 다녔어.
238: 내가 사실 투병 생활 중인데 사람들이 내가 아픈 걸 몰랐으면 좋겠어.
239: 백내장 때문에 사람들이 수군거릴까 봐 선글라스를 끼고 다니는데 선글라스조차 창피해.
240: 아내 때문에 화가 나.
241: 친구가 몸 좋은 나를 부러워해서 자꾸 많이 먹이려고 헤서 화가 나.
242: 아내가 나와 싸운 이후로 음식을 차려주지 않아서 화가 나.
243: 김 씨가 나를 밀어서 빠뜨리려 했어. 몹시 화가 나.
244: 아내가 나 감기 걸리라고 보일러를 잠가 버려서 화가 나.
245: 옆집 박 씨가 내가 배드민턴 대회에 나가는 게 싫은가 봐.
246: 노인정 회장이 아무래도 나를 왕따 시키는 것 같아. 기분이 좋지 않아.
247: 내 자식들은 내가 죽으면 오히려 좋을 거야.
248: 치료비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 차라리 죽었으면 낫겠어.
249: 자식들을 안 보는 게 좋겠어.
250: 병원을 갈 때마다 살고 싶지 않다는 생각이 들어.
251: 돈도 건강도 안 좋으니 그냥 죽어버리고 싶어.
252: 돈만 들이고 나는 낫지 못할 거 같아.
253: 돈이 없어서 나는 지금 이렇게 사는 걸 거야.
254: 딸이 유학 중인데 이게 맞는 건가 싶어.
255: 회사에 다시 복직하게 돼서 기쁘네. 부당 해고 당할까 봐 어찌나 맘 졸였는지 몰라.
256: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어 보더군. 기분이 참 좋아.
257: 회사 퇴사하고 다른 일을 찾아보려고 했는데 회사 사람들이 붙잡더라고.
258: 일찍 퇴직하게 됐는데 아내가 나 몰래 노후 자금을 준비하고 있었다니 너무 다행이야.
