1: 요즘 인간관계에 있어서 당황스러운 일이 많은 것 같아.
2: 어린 애들이 다 그렇지 뭐. 다 하는 짓이 똑같아.
3: 공부 해도 해도 안 되는 것 같아. 나도 나름으로 열심히 했다고 생각했는데 이번에 나온 성적을 보니까 그게 아녔나 봐.
4: 아침에 임신테스트기 해봤는데 임신이래! 나 너무 떨려!
5: 요즘 결혼하기에 준비가 많이 안 된 것 같아서 고민이 되는 것 같아.
6: 왜 나는 만년 이 등인 걸까? 내가 이번 학기에는 걔보다 공부를 더 열심히 한 것 같은데.
7: 나 로또 이 등에 당첨됐어!
8: 나 지난주에 초등학교 친구랑 통화하다 언성을 높였어.
9: 요즘 친구들한테 좀 실망한 부분이 있는 것 같아.
10: 직장에서 계속 따돌림 당하고 있어. 삶의 의미를 잃어버린 것 같아.
11: 중학교 때 공부 좀 해놓을걸.
12: 가끔 결혼한 게 후회 될 때가 있는 것 같아.
13: 가끔 친구를 못 챙길 때 미안할 때가 있는 것 같아.
14: 나 요새 너무 힘들어. 애 유치원 친구 엄마들 일로 너무 스트레스 받아.
15: 동생이 내 친동생이 아니었대. 동생이 입양된 거였다니.
16: 가끔 친구 사이에도 질투할 때가 있는 것 같아.
17: 기사에 출산하고 버리는 사람들을 보면 진짜 화가 나.
18: 면접 본 회사에서 연락을 준다고 했는데 연락이 안 왔어. 너무 화가나.
19: 오늘 갑자기 야근 해야 할 일이 생겼어! 애 하원은 어쩌지?
20: 기대하면서 취직했던 회사인데 실망이 많이 되는 것 같아.
21: 내가 이 대학에 지원해도 될지 모르겠어. 괜히 높게 지원했다가 떨어지면 난 진짜 끝이거든.
22: 답답해. 프로젝트 기한 마감은 다가오고 일은 잘 안 풀리고 집 회사만 오가며 사는데 너무 숨 막혀.
23: 아빠가 자꾸 나보고 멍청하다고 놀려. 한두 번은 괜찮았는데 계속 들으니까 너무 속상하고 내가 진짜 멍청한 걸까 의심하게 돼.
24: 내가 좋아한 친구가 뒤에서 내 얘기를 했다는 걸 알았을 때 충격 받았던 것 같아.
25: 어머! 나 사내 아이디어 공모전에 당첨됐대!
26: 어제도 오늘도 내일도 늘 학교 가기가 무서워. 애들이 책상에 낙서하고 침을 뱉어놔.
27: 이번에 친구가 결혼 준비하는 모습을 보니 너무 부러웠던 것 같아.
28: 도대체 우리 집은 나아질 기미가 안 보인다. 너무 답답해.
29: 미혼인 나랑 입사 동기 여자 직원 있잖아. 이번에 차장으로 진급한대.
30: 학교 가는 게 너무 싫어. 내가 뭘 가져가기만 하면 뺏어.
31: 애들이 나를 필요할 때만 이용하고 아닐 때는 은근히 따돌려. 너무 힘들다.
32: 지금 양가 결혼 날짜 잡고 결혼 준비 중인데. 예비 남편이 너무 툴툴거려서 짜증나.
33: 몇 년간 노력해서 요번 연도에 취업하게 돼서 너무 신이나.
34: 내 친구가 나랑 친한 친구 험담을 해서 많이 혼란스러워.
35: 어제 대학 동창 모임에 다녀왔는데 뭔가 되게 회의가 느껴지네.
36: 어제 거래처 외근 나갔는데 알고 보니 그쪽 팀장이 같은 과 선배더라고.
37: 너무 성격이 잘 맞는 여자친구와 결혼하게 되서 생활이 만족스러워.
38: 같은 동료 흠을 다른 직원에게 얘기하다가 그 직원이 왔어. 너무 죄책감이 들어.
39: 그녀와 결혼하고 싶은데 둘 다 처지가 가난해서 힘들 것 같아.
40: 남편이 발을 안 씻고 자서 정말 불편해.
41: 왜 진작에 내 재정 상태를 꼼꼼히 살펴보지 않았을까.
42: 점점 새로운 기술을 다루는 것이 어려워. 젊은 친구들은 컴퓨터를 잘만 다루던데.
43: 친구 하나가 몸매가 너무 좋아진 거야. 정말 질투나 죽겠어.
44: 나는 출산에 대해서 회의적이야. 아내랑 나와 행복하게 지내고 싶어.
45: 이젠 집안일은 하나도 안 할 거야.
46: 몇 일 전에 아는 친구가 쓰러져서 병원에 입원을 했어. 너무 충격적이야.
47: 남편과 이혼했는데 애가 남편을 선택했어. 정말 충격이야.
48: 나 때문에 친구가 넘어져서 뼈가 부러졌어. 병원에 입원해있는데 무슨 말을 해야 할지 모르겠어.
49: 남동생이 너무 괘씸해서 미치겠어.
50: 친구와 얘기하고 있는데 갑자기 친구가 정신을 잃고 쓰러졌어.
51: 남편은 친구들이랑 술 약속이라면 사족을 못 쓰고 애들은 아이돌이라면 안달이야. 너무 외로워.
52: 그녀와 사귀기 시작했는데 처음부터 위태로워서 스트레스 받아.
53: 나 이번 승진심사가 살짝 불안하다.
54: 난 그 친구가 싫어. 남들도 다 싫어했으면 좋겠어.
55: 옆 집 아주머니가 반찬을 우리 집 현관 앞에 두고 갔는데 정말 감사하고 어떻게 보답해야 할지 모르겠어.
56: 요즘 대인관계 때문에 화가 나.
57: 수능이 낼모레인데 딸 아이가 벌써 재수 학원 알아봐 달라고 해. 너무 슬퍼.
58: 아내가 생활비가 빈다고 내가 가져간 거냐고 의심해서 억울해.
59: 남들은 노후 준비한다고 난리던데 난 뭐 하는 건지 잘 모르겠어.
60: 이번 주말에 엠티를 가야 하는데 나는 많이 내성적이라 어울리기가 힘들어.
61: 무릎치료에 줄기세포를 이용한 치료가 효과가 있다는 말에 비용을 알아봤더니 천만 원이라고 해서 난 포기했어. 슬프다.
62: 몇 년간 공부만 하다 보니 이성을 만날 시간과 여유가 없었거든. 합격 후 돌아보니 내 친구들은 죄다 연애하거나 결혼했더라.
63: 과연 난 앞으로 취업을 할 수 있을까?
64: 부모님께서 내 꿈을 비웃어서 짜증 나.
65: 결국 그녀와 헤어졌어. 참을 수 없는 슬픔이 밀려오고 있어.
66: 교통사고로 친구가 결국 사망했어.
67: 나 이번에도 취업 못 해서 당황스러워.
68: 기분 나쁠 때마다 잠수 타는 남자친구 때문에 짜증이 나.
69: 나 이번에도 결혼까지 못 하고 헤어졌어.
70: 이번 건강 검진에서 신체나이 열 살 이상으로 나왔어.
71: 믿었던 지인에게 돈을 빌려줬는데 야반도주했어.
72: 동생이 갑자기 나에게 욕을 해서 당황스러워.
73: 올해는 취업하기가 어려울 것 같아. 준비를 소홀히 해서 어떤 회사도 나를 받아줄 것 같지 않아.
74: 나 취업은 할 수 있을까 불안하다.
75: 요즘 따돌림을 당하고 있어서 힘들어.
76: 친구가 부친상을 당했거든. 그런데 난 백수 신세다 보니 찾아가기도 창피해서 속상해.
77: 위내시경과 대장내시경 검사예약을 하고 왔는데 검사비가 생각 외로 많이 나와 이달 생활비가 모자랄 것 같아.
78: 왜 요즘 부동산 정책은 이 모양이지? 평생 집한채 사겠다는데 너무 힘드네.
79: 요즘 부모님이랑 관계가 많이 편안해졌어.
80: 아침 출근 시간에 늦잠 자서 정말 힘들어. 매번 지각이야.
81: 이유 없이 괴롭히는 직장 상사 때문에 너무 화가 나.
82: 요즘 갱년기증상에 몸도 마음도 지치고 아내와 자녀와의 관계도 점점 소원해져서 우울해.
83: 나 부모님께 배신감이 들어서 정말 화가 나.
84: 계약직 정규직 전환을 위해 죽을 각오로 노력했는데 떨어졌어.
85: 나 집에 가기 싫어. 학교 끝나고 밤에 집에 가면 아빠가 술 마시고 있어.
86: 여자 친구 부모님에게 결혼 승낙을 받지 못했어. 이런 감정 정말 느끼고 싶지 않아.
87: 여자친구가 갑자기 오늘 연락을 하더니 헤어지재. 충격 때문에 아무것도 못한 채 멍하니 있어.
88: 부모님이 용돈을 올려주신대!
89: 자식들이 장성했는데도 아직도 앞가림을 못 하고 있어. 언제쯤 자리 잡을지 모르겠네.
90: 나 지금 잘 살고 있는 거야?
91: 직장에서 계속 살아남을지 모르겠어. 하루하루가 전쟁이야.
92: 이래서 다들 자영업을 하는 건가 봐.
93: 결혼을 왜 하는 걸까? 혼자 살아도 벅찰 지경인데 결혼까지 해서 같이 고생한다고 생각하니 이게 인생인가 싶어.
94: 공무원 시험을 도전한 지 이 년이 됐어. 쉽지는 않지만 열심히 하고 있는데 집에서 넌 안될 거라며 포기하래.
95: 전세자금 대출이 나와야 이사를 할 수 있는데 아직 승인이 안 나서 걱정이야.
96: 나이 드니 자꾸 탈이 생겨. 최근엔 눈 때문에 불안해.
97: 저번에 면접 본 회사가 이번에 합격해서 너무 기뻐.
98: 이제 조금만 일해도 허리가 뻐근하고 이튿날에 일찍 일어나기도 힘들고 몸이 예전 같지 않네.
99: 이제 남편이 은퇴할 때가 다가오는데 걱정이 많아서 잠이 안 와.
100: 답답해서 못 살겠네.
101: 남자친구랑 결혼 문제로 싸워서 너무 화가 나.
102: 저번에 본 면접에서 떨어져서 너무 우울해.
103: 어제 생일이었는데 정말 많은 사람에게 축하를 받아서 너무 기분이 좋아.
104: 지금 우리 세대가 노후준비에 가장 취약한 것 같아.
105: 최근에 내 지병이 많이 호전되었대.
106: 부녀간이 너무 다정스러워서 시기가 나네.
107: 남편 때문에 너무 화가 나. 뒷수습하기도 지쳤어!
108: 몹시 당황스러운 일을 겪었어
109: 회사 동기가 있는데 지방에서 온 친구라 모임에도 같이 데려가고 챙겨줬는데 어느 날 갑자기 그냥 자기 좀 내버려 두래. 챙겨줬는데 힘 빠지게.
110: 간절히 입사를 원하는 기업이 있거든. 그런데 하반기에 채용을 안 한대.
111: 건강이 많이 나빠져서 걱정이야.
112: 회사 사정상 야간에 근무자가 필요하게 됐는데 여자는 위험하다고 남자만 하라는 거야. 남자라고 희생하라는 것은 너무한 것 아냐.
113: 우리 회사가 사모펀드에 인수됐거든. 그래서 그런데 내가 정리해고 될 수도 있지 않을까?
114: 내 남자친구에게 너무 미안해.
115: 요즘 우리 아이가 사춘기인 거 같아.
116: 월급은 오르지도 않는데 물가가 많이 올라서 생활비가 걱정이 많이 되네.
117: 싸웠던 친구와 오늘 화해를 했어.
118: 나는 나의 선배를 믿을 수 있어.
119: 코로나가 너무 길어지니 상사도 짜증이 늘고 나도 짜증이 느네.
120: 여자는 정말 결혼을 잘해야 해.
121: 큰일이 생겼어.
122: 세상에 말도 안 돼.
123: 지금 팀별 과제 발표가 있는데 발표자인 내 친구가 아직 등교를 안 했어.
124: 마음이 너무 아프고 속상해.
125: 오늘 친구 딸 돌잔치에 다녀왔어. 딸이 친구를 닮아서 아주 이쁘더라고.
126: 친구들은 번듯한 직장에서 자기가 하는 업무를 인스타그램에 올리는데 나는 그럴 수가 없어.
127: 회사 대표님이 계속 사적인 자리에 나를 불러내.
128: 이번 식약처의 발표를 보고 실망했네.
129: 얼마 전에 고등학교 동창한테 전화를 받았는데 친구한테 아기가 생겼대!
130: 집에만 있으니 짜증 나네.
131: 얼마 전에 장거리 연애를 오랫동안 해왔던 친구 커플이 드디어 결혼했어.
132: 요즘 매일같이 직장 상사가 시시콜콜 잔소리해대서 너무 힘들어.
133: 세상에 어떻게 이럴 수가 있지?
134: 요번에 여러 군데 회사에 지원했는데 다 떨어졌어. 부모님께 너무나 죄송해.
135: 평생 가난을 벗어날 길이 없네.
136: 남편 때문에 너무 속상해.
137: 이번에 장기근속으로 꽤 큰 상을 받았어.
138: 이번에 대학교를 졸업하고 취직을 했어.
139: 오랫동안 연락을 하지 않고 지내던 고등학교 동창에게 연락이 왔어.
140: 내 얘기를 들어봐. 알고 지내는 친구가 갑자기 밥을 사주겠다고 연락이 왔어.
141: 나는 대학생이고 조별 과제를 하고 있어. 그런데 조원들이 과제 발표를 내가 발표 잘하니까 혼자 발표하라고 해서 억울해.
142: 나 남자친구와 내년에 결혼해.
143: 이번 건강검진 결과가 나왔어.
144: 이번에 새로 인사고과가 나왔어.
145: 친구가 미스터트롯 콘서트에 가자고 해. 콘서트 갈 생각에 흥분되네.
146: 전공을 더 살리고 싶어서 두 달 전에 미국으로 유학을 왔어.
147: 이번에 큰아이가 대입 시험을 보았어.
148: 남편과 같이 건강검진을 받았어.
149: 이번에 인사발령을 새로 받았어.
150: 이번 주에 병원에서 드디어 내 아이를 출산했어.
151: 내가 이번에 노동부에 회사를 고발했어.
152: 이번에 아들이 여자친구를 데리고 왔어.
153: 새로 취업한 식당에서 음식물 쓰레기 관리를 맡았어.
154: 올해만 연봉 재협상이 있어.
155: 이번에 아이가 대학에 떨어졌어.
156: 이번에 업무 분장을 새로 했어.
157: 얼마 전 은퇴 상담을 받았어.
158: 이번에 회사 인사발령이 났어.
159: 이번에 딸아이가 손자를 낳았어.
160: 나도 슬슬 은퇴 준비를 해야 할까 봐.
161: 건강검진을 받느라고 너무 힘들었어.
162: 내가 그런 게 아닌데 자꾸 나라고 몰아가니까 억울해 죽겠어.
163: 나랑 정말 친한 친구가 따돌림을 당하고 있어서 도와주고 싶어.
164: 집에서 금반지 하나가 사라졌거든? 근데 그 시간에 나만 집에 있었다는 이유로 자꾸 나를 범인으로 몰아가고 있어.
165: 남편이 아침마다 등산 가자고 성화인데 귀찮아.
166: 나 억울한 일을 당했어.
167: 이번에 수행평가를 완전히 망쳐버렸어. 어쩌지?
168: 결혼하고 나니 꿈꾸었던 결혼생활이 아니라서 우울해.
169: 난 지금 아주 신이 나.
170: 요새 오빠가 수능 때문에 많이 예민하셔서 집에서 찍소리도 못 내겠어. 티브이 소리를 조금만 키워도 짜증을 심하게 내셔.
171: 직장에 취업하니까 마음이 놓여.
172: 추가 합격하기를 바라고 있던 가고 싶은 대학에서 최종 탈락했어. 내가 어느 대학에 가야 할지 막막해.
173: 요즘 가슴이 답답한 느낌이 들어서 괴로워.
174: 대학 진학 때문에 학과를 고민하고 있어. 그런데 공무원 같은 안정적인 직장에 갈 수 없는 과를 선택해도 괜찮을지 모르겠어.
175: 요즘 우리 아들이 말을 잘 들어서 편안해.
176: 오늘도 야근이야.
177: 딸아이가 나한테 거짓말을 했어. 내가 가장 싫어하는 게 거짓말이어서 너무 실망이 커.
178: 자식들 키우고 내가 늙어가는 모습을 보면 가난하고 불우한 내 모습만 자꾸 보여서 속상해.
179: 우리 집 형편이 좋지 않아서 아무래도 학교 복학을 포기하거나 미루어야 할 것 같아.
180: 요즘 여자들은 왜 그렇게 조건을 많이 따지는지 모르겠어.
181: 축하해 줘. 나 정말 가고 싶었던 회사에 드디어 합격했어.
182: 어제 직장에서 해고 통보를 받았어.
183: 내가 취업 사기를 당할 줄은 몰랐어.
184: 요즘 사회적 거리 두기 때문에 취업도 못 하는데 오히려 잘 됐어. 집에서 오락을 즐기고 여유롭게 지내고 있지.
185: 명절만 되면 집에 가기 싫어. 나만 보면 취업 언제 할 거냐고만 물어보니까 짜증 나.
186: 이제 은퇴할 시기가 다가오니 걱정이 많아.
187: 회사에 면접을 보러 갔을 때는 최대한 나 자신을 숨겨야 한다고 생각해.
188: 오늘도 친구들이 나를 따돌리고 괴롭혔어. 내가 뭘 잘못했길래 그러는지 모르겠어.
189: 열심히 공부해도 성적이 잘 오르지 않아. 당장 중간고사가 코앞인데 어떡하지?
190: 인생을 아직 다 즐기지도 못했는데 앞으로 살날이 얼마 남지 않았다니 서러워지네.
191: 나는 재택근무가 안 맞나 봐. 스트레스 쌓여.
192: 회사에서 갑자기 권고사직을 강요하고 있어서 너무 억울해.
193: 나 임신한 것 같아! 어려운 시기에 아이가 찾아와줘서 너무 설레어!
194: 조별 과제를 하는데 내 분량을 다 못 해서 아프다고 거짓말했어. 조원들이 알면 날 어떻게 볼까.
195: 아르바이트하는데 진상 고객 때문에 힘이 빠져.
196: 우리 영감이 죽을 때는 같이 죽자고 해서 생각해 보니 든든해.
197: 내 친구가 너무 나를 괴롭혀서 괴로워.
198: 힘들어 죽겠어. 종일 매장에서 근무하는데 다리도 아프지만 사람 때문에 더 힘들어.
199: 나 연애한다. 너무 그 사람이 좋아. 요즘 너무 행복하고 모든 게 다 아름다워.
200: 인생무상이야. 어제까지 멀쩡하던 선배가 죽었대. 그 선배를 생각하면 눈물만 나네.
201: 지금은 건강하지만 병이 들어 죽지도 못하고 와이프 고생시킬까 봐 두렵다.
202: 친구랑 싸웠는데 친구한테 전화가 와서 화해해서 정말 다행이야.
203: 노후 문제로 부부 싸움을 했는데 부인이 감정이 상하지 않았을까 걱정 돼.
204: 나이를 점점 들어 언제 회사에서 쫓겨날지 모르고 몸은 여기저기 안 아픈 곳이 없고 모아 둔 돈은 하나도 없고 정말 우울해.
205: 이번 명절에도 가족 모두가 빨리 나에게 결혼하라고 성화일 것 같아. 벌써 짜증스러워서 명절이 싫어져.
206: 남자친구가 다이아 반지를 선물해줬어!
207: 우리 부서 부장이 법인카드를 함부로 사용하다가 걸려서 징계를 받게 됐어. 이걸 알고 있었는데 그때 왜 나는 아무 말도 안 했을까 후회 돼.
208: 친구에게 구멍 난 양말을 들켜버려서 얼굴을 못 들겠어.
209: 예전 직장에서 알던 언니가 있는데 사람이 참 좋은 사람인 거 같아. 힘든 일이 있을 때 그 언니랑 대화하다 보면 기분이 풀리더라고.
210: 시험을 망쳤어. 정말 짜증 나.
211: 아이가 학원에서 수학 등수가 떨어져서 속상해.
212: 언제 현금 삼 억을 모으지. 정말 답답해 죽겠어. 도대체 어떤 방법이 있는지도 모르겠고.
213: 어떨 때는 내가 갈 때 세상의 종말이 와서 같이 갔으면 하는 나쁜 상상도 하게 돼.
214: 딸과 얘기하는 것이 점점 가능한가 싶어. 안 통하는 데다가 자꾸 감정싸움만 하게 돼.
215: 친구들은 취업을 다 했는데 나만 혼자서 준비 중이야.
216: 코로나로 채용 공고가 줄어서 취업 문이 좁아져 힘들어.
217: 엄마가 자꾸 결혼하라고 재촉하셔. 자꾸 잔소리하셔서 귀찮아.
218: 새로 들어온 상사와 좋은 관계를 맺었어. 다행이야.
219: 남자친구가 신체접촉만 바라고 나를 만나는 것 같아. 화가 나.
220: 이번에 원하는 직장에 합격했어. 감사하게 나를 좋게 봐주셨나 봐.
221: 남자친구가 바람을 피웠어! 어떻게 인간이 그럴 수가 있어! 환멸적이야.
222: 학교 은사님이 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
223: 이번 정리해고에서 살아남았어! 다행이야.
224: 요즘 코로나가 유행이라 감기만 걸려도 너무 걱정스러워.
225: 회사생활을 이십 년 가까이하다 보니 위에는 선배 아래에는 올라오는 후배들 때문에 너무 스트레스야.
226: 회사에서 동료들과 지내는 데 너무 재밌어.
227: 결혼하고 출산하는 게 무서워.
228: 지금 이 사람과 결혼을 하는 게 조심스러워.
229: 이번에 취직한 직장이 너무 좋아.
230: 이번에 유산해서 너무 속상해.
231: 요즘 친구 관계가 불안한 것 같아.
232: 내가 잘해 준 것이 없는데도 나를 사랑해주는 아내가 있어서 감사해.
233: 우리 아내는 나 이외에 다른 사람은 사랑하지 않을 거라고 자신해.
234: 부부관계에서 육체적으로는 아내가 나를 사랑해 주지 않고 있어. 육체적 관계를 구걸하는 내가 실망스러워.
235: 아이가 커가면서 아빠와 멀어질까 봐 걱정이야.
236: 건강검진 결과를 기다리고 있는데 초조해.
237: 재정적으로 아무도 나를 도와주지 않는 것 같아서 고립된 기분이야.
238: 어제 친구와 사소한 오해로 말다툼을 했더니 오늘까지 계속 기분이 안 좋아.
239: 어제 내가 친구에게 말실수해서 바로 사과했는데 친구 기분이 풀어지지 않은 것 같아. 어쩌면 좋을지 모르겠어.
240: 친구가 매일 나에게 전화해서 본인 이야기를 늘어놓아 전화 받기 짜증 나.
241: 위층 새댁 때문에 너무 속상해.
242: 요즘 너무 힘들어서 살고 싶지 않아.
243: 요즘 기분이 좋고 나 자신이 자랑스러워.
244: 친구가 거의 매일 나에게 카톡으로 풍경 사진이나 동영상을 보내는데 성가시고 가끔 짜증도 나.
245: 아들이 다음 달에 결혼하는데 결혼 비용을 보태줄 형편이 안 되어 우울하고 아들에게 미안한 마음이야.
246: 평소 친하게 지내던 지인에게 내가 아무래도 말실수한 것 같아 오늘 온종일 마음이 불안해.
247: 자매처럼 친하게 지내왔던 친구가 캐나다에 이민 간 아들과 같이 살기 위해 떠난대. 나 너무 슬퍼.
248: 적금 만기 된 돈을 주식에 투자했는데 내가 투자한 주식이 폭락했어. 큰 손실이 발생했는데 어찌할 바를 모르겠어.
249: 오늘 낮에 골목길을 걷다가 차에 치일 뻔했는데 얼마나 놀랐는지 십 년 감수했어.
250: 지금 난 너무 화가 나서 폭발할 지경이야.
251: 남편 때문에 너무 속상해.
252: 오늘 따라 너무 우울해서 어쩔 줄을 모르겠어.
253: 열심히 살아 온 내가 하필 암이라는 무서운 병에 걸리다니! 너무 화가 나서 견딜 수 없어.
254: 친구들이 나를 나쁘게 말하고 다녀서 화나고 억울해!
255: 엄마가 아침에 오빠만 고기반찬을 해주고 나는 국에 밥 말아 줬어. 오빠한테 너무 질투가 나고 엄마한테 너무 화가 나.
256: 출산일이 가까워져 오니까 맘이 초조해지고 불안해져. 맘을 한곳에 집중을 못 하겠어.
257: 나 이번에 원하는 직장으로 이직했어. 연봉도 만족스러울 만큼 협상이 잘 되었어.
258: 남자친구가 내 친구와 바람이 났어. 너무 화가 나고 믿었던 사람에게 버려진 느낌이 들어.
259: 합격 통보를 받은 회사에서 갑자기 합격이 취소되었다는 연락을 받았어. 너무 당혹스러워.
260: 더 늦어지면 안 될 것 같은데 임신이 안 돼서 걱정이야.
261: 직장 동료들한테 너무 실망이야.
262: 연애할 때 짜증 내는 친구들을 보면 좀 이해가 안 가는 것 같아.
263: 결혼 준비 때문에 예민해서 짜증이 많아진 것 같아.
264: 나이 먹고 아기가 없다 보니 초조한 생각이 많이 드는 것 같아.
265: 아이 낳고 본인 아이를 버리는 사람들을 보면 진짜 화가 나는 것 같아.
266: 취직을 준비 중인데 넣을 곳이 없는 것 같아서 너무 기분이 가라앉는 것 같아.
267: 요즘 직장에서 짜증을 잘 내게 되는 것 같아.
268: 나이 들수록 주변 사람들에게 더 조심스러워지는 것 같아.
269: 요즘 친구 관계에 환멸을 느끼게 되는 것 같아.
270: 요즘 친구들과의 관계가 혼란스러운 것 같아.
271: 친구 관계에서 좀 스트레스 받는 것 같아.
272: 친구들과의 관계는 늘 혼란스러운 것 같아.
273: 나이를 먹으니 이제 친구들이 편안한 것 같아.
274: 요즘 친구들을 만나는 게 두려워.
275: 결혼할 때 바쁘다고 못 온 친구들에게 배신감을 느꼈던 것 같아.
276: 직장 생활을 하다 보면 당황스러운 일이 되게 많은 것 같아.
277: 요즘 임신한 아내가 입덧이 심해서 나까지 너무 우울한 것 같아.
278: 친구들을 자주 못 보니깐 자연스럽게 멀어지는 것 같아.
279: 결혼해서 자유롭지 못하다 보니 뭔가 우울한 감정을 느끼는 것 같아.
280: 아내가 아이를 낳을 때 너무 힘들어하는 모습을 보니 매우 괴로웠던 것 같아.
281: 요즘 사람들한테 툴툴대는 버릇이 생긴 것 같아.
282: 나이 먹어서 그런지 감정 조절이 잘 안 되는 것 같아. 가끔 직장에서 힘이 들 때 나도 모르게 눈물이 나는 것 같아.
283: 코로나 때문에 사람들과의 관계가 멈춰버린 기분이 들어.
284: 주변에 진로 때문에 고민하는 친구들을 보면 너무 안 됐다는 생각이 드는 것 같아.
285: 요즘 직장 때문에 너무 스트레스받아.
286: 제일 친한 친구에게 배신당하고 크게 싸웠어.
287: 결혼한 지 십 년 만에 아기가 생기고 출산을 하게 되어서 신이나.
288: 취업에 여러 번 낙방하고 나니까 직장에 들어간다는 것이 구역질이 나는 것 같아.
289: 회사일 때문에 힘들어 죽겠어.
290: 회사일 때문에 어제 술 한잔했더니 속도 안 좋고 너무 힘들어.
291: 스트레스를 받아 머리카락이 너무 많이 빠져 힘들어.
292: 직장 다니기 싫다. 일하는 것도 귀찮고 다 때려치우고 싶다.
293: 진로에 대해 너무 걱정스러워.
294: 이번에 건강 검진에서 혈압이 너무 높게 나와서 당황스러워.
295: 직원들이 요즘 내 말에 집중을 안 해서 너무 힘들어.
296: 오랫동안 넣어 놓은 펀드가 마이너스라 심란해. 오 년을 적립했는데 어찌 마이너스가 될 수 있는 거야?
297: 이번 주면 하반기 기획안 마무리될 것 같아서 다행이다. 지난주까지 매일 야근하느라 너무 힘들고 스트레스 받았거든.
298: 요즘 나이가 들어서 그런지 통 기력이 없어.
299: 진짜 믿을 사람이 하나도 없는 것 같아. 친한 사람이 내 뒷말을 하고 다녔더라고.
300: 정말이지 뒤에서 남의 말 하는 사람들은 이해가 안 돼.
301: 돈은 없는데 노년이라서 걱정이야.
302: 노후 생활이 너무 걱정돼. 준비 안 된 노후가 슬퍼.
303: 나는 건강 상태가 좋아서 참 기분이 좋아.
304: 사람들 간의 관계가 너무 불편해서 힘들어.
305: 일로 인해 감정이 항상 슬퍼. 어떡하지?
306: 이번 명절에 친척들 보기 부끄러워. 취업이 아직이어서.
307: 이번에 취업 지원서를 쓰는 데 갑질하는 회사가 있어서 화가 났어.
308: 직장 업무에 시달려서 온통 마비됐어.
309: 취업 준비 하면서 후회 되는 일이 많이 있어.
310: 기억력이 예전 같지 않아서 속상하네.
311: 업무 스트레스로 화를 가끔 다스리기 어려워 고민이야.
312: 직장에서 스트레스를 받으면 마음을 진정시킬 방법이 있을까?
313: 스트레스가 만병의 근원인 거 같아.
314: 이제 어느 정도 직급이 높아서 업무 중에 실수를 하면 너무 창피해.
315: 은퇴를 위해서 열심히 저축 중인데 돈 모으는 재미가 있어.
316: 회사 생활이 이제는 만만치가 않아.
317: 이제 갱년기가 오는지 요실금이 너무 걱정되네.
318: 은퇴하면 이제 일을 안 해도 되는 게 너무 좋아.
319: 애들이 어릴 때 많이 공감했어야 하는데 후회되네.
320: 직장에 친구가 없어서 외로워.
321: 회사에서 너무 우유부단한 상사 때문에 힘들어.
322: 아직까지 큰 병이 없어서 너무 다행이라고 생각해.
323: 직장에서 싫은 사람과의 관계를 유지하는 건 너무 어려워.
324: 노후를 준비하려면 열심히 일해야 하는데 힘드네.
325: 남편이 갱년기가 오는 거 같아서 당황스러워.
326: 직장에서 간단한 대화가 너무 힘들어.
327: 남들 다 하는 연애라는데 왜 난 못하고 있는 건지 답답해.
328: 난 땅도 있고 벌어 놓은 돈도 있고 노후 걱정은 안 해.
329: 이사를 가야 하는데 월급은 줄어들고 대출은 받아야 하고 걱정이야.
330: 우리 아들은 잘 때 너무 뒤척여서 잠을 제대로 잘 수가 없어.
331: 건강 검진을 해야 해서 귀찮아.
332: 혹시 코로나에 걸리는 것은 아닐까 불안해.
333: 아이가 말대꾸해서 깜짝 놀랐어.
334: 일이 점점 많아져서 잘할 수 있을지 걱정이 되네.
335: 다른 친구들은 다 결혼했는데 나는 연애도 못 하고 내가 한심해.
336: 좋아하는 여자가 있는데 그 여자는 나에게 관심이 없는 거 같아서 슬퍼.
337: 친구와 다퉈서 기분이 너무 안 좋아.
338: 여자 친구가 임신했어. 마음이 혼란스러워.
339: 나는 서른 살 남자야. 요즘 대인 관계 때문에 당혹스러워.
340: 퇴사 이야기 중인데 회사에 배신당한 기분이야.
341: 겨우 임신한 아이 유산될 뻔했어. 한 사람의 악의적인 행동 때문에 내 아이를 잃는 줄 알았어.
342: 연애하면서 지금처럼 마음이 편했던 적이 없는 거 같아.
343: 결혼한 거 후회 중이야. 결혼 때문에 내 커리어는 희생된 거 같아.
344: 남자 친구한테 연락이 안 와서 초조해.
345: 내 행동을 오해하는 사람 때문에 스트레스 받아.
346: 남자 친구한테 프러포즈 받았어. 지금 엄청나게 흥분돼.
347: 회사 때문에 너무 짜증이 나. 정말 분노가 솟구쳐.
348: 친구들하고 다시는 약속 같은 거 안 하려고. 지금 너무 고립된 기분이야.
349: 지금 정말 혼란스러워. 취업 성공했다고 생각했는데 아니었어.
350: 친구가 연애한다고 들었는데 화를 내고 왔어.
351: 남자 친구 때문에 속상해서 잔뜩 툴툴대고 왔어.
352: 친구가 결혼한다는데 당황스러워.
353: 이직 성공해서 마음이 느긋해졌어.
354: 회사 때문에 숨이 막히는 기분이야. 하루하루 화가 나.
355: 같은 과 선배가 나를 못 뜯어 먹어서 안달난 거 같아.
356: 결혼에 대해 점점 회의적이게 돼. 사고가 염세적으로 바뀐 거 같아.
357: 며칠 동안 씨름하던 문제가 해결돼서 너무 기뻐.
358: 대학원 다니면서 환멸을 느끼는 일이 잦아졌어.
359: 요즘 들어 자신감이 넘쳐. 이번에는 될 거 같아.
360: 이번에 승진한 거 같아. 자신해.
361: 살아가는 게 너무 힘이 들어. 자꾸 좌절하게 돼.
362: 들어가고 싶던 회사에 취업했어. 너무 흥분돼.
363: 친구랑 싸우고 오는 길이야. 너무 화가 나. 분노로 몸까지 떨려.
364: 회사를 계속 다니는 게 맞나 고민이 돼. 팀장한테 실망했어.
365: 회사 부장님이 자꾸 내 이야기가 잘못됐다고 이야기하네. 잘못된 부분을 지적하는 것도 아니고 계속 잘못됐다고만 말해서 짜증 나.
366: 결혼 준비하는데 말도 못 하게 힘드네. 서로 집안이 다르니 서로 맞추는 게 너무 어려워.
367: 친구가 결혼한대. 너무 질투 나. 난 아직 애인도 없는데 친구가 너무 부러워.
368: 나 지금 다른 동료들에 비해 연봉이 낮아서 열등감을 느껴.
369: 나 출산 후부터 감정 조절이 잘 안 되고 갑작스럽게 감정이 북받쳐 눈물이 나.
370: 나 코로나 때문에 직장에서 급여를 차감해서 너무 실망이야.
371: 친구 생일날 비싼 선물을 해줬는데 그 친구가 내 생일날 만 원짜리 화장품을 선물해서 당황스러웠어.
372: 요즈음 코로나일구 때문에 겁이 나고 외롭고 힘들어.
373: 친구가 자꾸 찾아와서 자기 아들 금융 회사의 펀드에 가입해 달라고 성화네.
374: 여자친구가 결혼하자고 하는데 나는 아직 준비가 안 된것 같아.
375: 좋은 취직 자리가 있어서 지원한다고 했는데. 같이 공부를 하는 친구가 같이 지원을 했어.
376: 면접 제의가 들어온 회사에서 자꾸 면접 시간을 바꾸니까 짜증 나.
377: 원하던 회사에 입사하고 보니 완전 가족 회사에 꼰대들이 가득해.
378: 드디어 내가 가고 싶었던 회사에 취직하고 나서 첫 출근이야.
379: 돈이 없으니까 친구들이 만나자고 안 하네.
380: 이번에 아내가 또 유산했어.
381: 이번에 내가 동호회 회장이 됐어. 예전보다 훨씬 좋은 모임으로 만들 거야.
382: 내 남자친구한테 이제 결혼하자고 말하고 싶은데 무척 조심스럽네.
383: 내가 그토록 원하는 쌍둥이 딸을 얻었어.
384: 출산이 끝나고 아기랑 눈 맞춤을 하니 눈물이 펑펑 나왔어.
385: 동호회 사람 중 몇 사람이 나에 대해 악의적인 소문을 퍼뜨리고 있어.
386: 아내가 내가 집안일은 안 한다고 해서 엄청 억울해.
387: 오랫동안 취직 준비를 하다 보니 주변에 친구가 아무도 없어.
388: 지방 공기업으로 취업을 하니까 친구가 없어서 외로워.
389: 사직서를 제출해야 하는데 언제 하는 게 좋을지 조심스러워.
390: 아내가 고생하는 게 내가 돈을 많이 못 벌어서 그런 것 같아 미안해.
391: 이제 사람 만나는 것에 지쳤어. 나를 전부 호구로 아네.
392: 나만 사랑한다고 했던 사람이 알고 보니 이미 결혼한 유부녀였어.
393: 나는 결혼하면 누구보다 행복하게 살 자신이 있어.
394: 여자친구의 전 남자친구가 자꾸 연락을 시도해서 화가 나.
395: 요즘에 코로나 때문에 아르바이트 자리도 없어서 오늘은 라면 한 개로 버텨야겠어.
396: 내가 어려운 상황인 것을 알고 대학 선배가 도움을 주고 갔어.
397: 여자의 마음을 도통 모르겠어.
398: 결혼 준비하다가 여자친구랑 결국 파혼했어.
399: 대학 선배 소개로 들어온 직장이 너무 마음에 안 들어.
400: 드디어 원하던 회계사 시험에 합격했어.
401: 서울에 있는 빌라 전세 구할 돈도 없어서 큰일이야.
402: 회사에서 올해 연봉에 대해 아무런 협의 없이 동결 통보를 해버렸어.
403: 제일 친한 친구에게 내가 받은 상처를 털어놨는데 그걸 다른 사람에게 말해버렸어.
404: 직장에 나이 많은 여자 상사가 자꾸 추근거려.
405: 아이가 엄마 없는 설움을 안 당하게 하려고 부지런히 노력해도 안 되는 게 있네.
406: 지금 이 나이가 되도록 연애 한 번 못 해본 게 너무 억울해.
407: 나 이번에도 면접에서 떨어졌어.
408: 이번에 새로 사귄 남자친구와 싸웠어.
409: 내게 강점이 없어서 어느 쪽으로 회사 지원해야 할지 모르겠어.
410: 나 이번에 결혼하게 됐어. 꿈만 같아.
411: 오늘 직장 상사로부터 신규 업무 부여받았어.
412: 친구와 대화할 때마다 친구는 잘났는데 나는 왜 이렇게 살 수밖에 없는 건지 힘들어.
413: 요즘 경제 불황이 지속되고 있어. 일자리도 구하기 힘들어.
414: 친구 사귀는 게 참 어려운 것 같아.
415: 직장 상사의 업무 수행 방식이 이해가 안 돼. 효율적으로 못하는 것 같아.
416: 나는 왜 이렇게 상대방에게 말을 함부로 할까.
417: 나 어제 짝사랑하던 남자에게 고백했는데 고백 받아줬어.
418: 나 어떡하지? 남편이 요새 바람 피우는 것 같아.
419: 내 친구 중에 한 명이 결혼해서 잘 살고 있던데 되게 부러워.
420: 남자친구와 사소한 문제로 싸웠어. 속상해.
421: 나 요새 기분이 매우 안 좋아. 내 친구가 내 험담을 하고 다녔더라고.
422: 나는 왜 이렇게 힘들게 살까? 다른 친구들은 결혼하며 다 잘 살던데 말이야.
423: 직장 다니면서 아이도 돌보려니까 너무 힘들어.
424: 이번에 나 회사에서 승진했어. 너무 행복하다.
425: 지금 내 기분이 너무 절망적이야.
426: 친구 한 명과 절교했어. 진짜 한탄스럽다.
427: 이번에 신규 입사했는데 대체 뭘 해야 할지 잘 모르겠어.
428: 직장 상사가 금연 구역에서 담배를 피우는데 어처구니가 없었어.
429: 이번에 새로 입사한 직장도 별로인 것 같아. 퇴사하고 싶어.
430: 나는 앞으로 결혼 안 할 거라고 부모님께 말씀드리니 속상해하셨어.
431: 업무 향상을 위해 새로운 업무 스킬이 필요한데 그 스킬을 익히는 것만으로도 너무 벅차.
432: 결혼 후 지금까지 온갖 무시와 폭력 속에서 살아왔어.
433: 동기들은 모두 승진해서 팀장이나 임원을 하고 있는데 난 아직도 팀원으로 남아있어.
434: 올해는 정말 누구보다도 열심히 일했는데 결국 고과 점수는 작년과 마찬가지로 형편없네.
435: 남들보다 늦지만 내 집 마련을 위해 계약한 아파트가 이중 계약 사기로 하루 아침에 가진 게 다 털려버렸어.
436: 은퇴하기 전까지 열심히 벌어서 딸아이 교육하고 시집 보내고 전원 주택 지을 돈까지 마련하자고 했는데 생각보다 일찍 목표액을 만들어 놔서 얼마나 다행인지 몰라.
437: 오늘도 명예 퇴직자를 신청하라고 하는데 신청자가 많이 없어서 강제로 팀별로 할당할 것 같아.
438: 팀원 중의 한 명이 가벼운 교통사고로 며칠 출근을 못 하게 되었어.
439: 집 장만도 해 두었고 아이 대학 등록금도 준비해 두었고 아직 부족하지만 노후 준비가 잘 되고 있다고 생각하니 마음이 든든해지네.
440: 오늘도 야근인데 이번 주말도 출근이야.
441: 은연중에 친구 와이프와 비교하는 남편 때문에 마음이 상해.
442: 형제 자매 없이 혼자 자라온 딸이 사회성이 부족할까 봐 항상 걱정이야.
443: 일은 똑같이 했는데 여자라는 이유만으로 해외연수 기회 자체를 박탈당했어.
444: 타고난 건강 체질과 평생 운동으로 다져온 몸이라 건강에 대한 걱정은 전혀 없어.
445: 취업하기가 너무 힘들어.
446: 여자친구가 나에게 관심을 두지 않아 외로워.
447: 친구가 없는 것 같아 외로워.
448: 나이가 사십이 넘으니 노후가 조금 걱정이네.
449: 나이가 들어서 업무 중 엑셀을 활용해야 할 때 잘하지 못해 부끄러울 때가 있어.
450: 좋아하는 선배에게 고백했는데 차여서 펑펑 울었어.
451: 내 친구가 나보다 빨리 취직해서 질투가 나.
452: 자식이 세 명이나 있는데 남편이 또 애를 낳자고 해서 당황했어.
453: 친구들과 오해가 생겼어. 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
454: 좋은 친구를 만났어. 같이 있으면 편안한 기분이 들어.
455: 저번 건강 검진에서 콜레스테롤 수치가 좀 높게 나왔거든. 그래서 두 달 동안 정말 열심히 운동하고 채소도 열심히 먹고 콜레스테롤 관리를 해주었어.
456: 작은 딸이 직장을 잘 다니고 있었는데 그만 두겠다고 짐을 다 싸왔더라고. 금요일에 말이지. 부모랑 상의도 없이 그만 둔다고 하다니. 요즘같이 직장을 구하기 힘든 사회에 말이야.
457: 집에서 십구 년을 넘게 기르던 강아지가 몇 달 전에 무지개다리를 건넜어. 아직도 우리 강아지 생각만 하면 울먹거리게 되네.
458: 어쩌면 좋을지 모르겠어. 이제껏 전혀 느낌도 없었고 몰랐었는데 며칠 전부터 아랫배에서 뭔가 만져지는 것 같아.
459: 내 딴에는 정말 열심히 하고 있었는데 또 민원이 들어오니 정말 할 말도 없고 의욕도 사라져.
460: 어제 상사가 시킨 일이 있었는데 내가 제대로 해내지 못해서 결국 내 직속 후배의 손을 거쳐서 완성하게 되었어. 참 기분이 착잡하네.
461: 도대체 왜 내 업무도 아닌 것을 시키는지 모르겠어. 지금 내 업무 만으로도 스트레스 받고 힘이 드는데 분명히 이것은 행정실 쪽의 업무인데도 나에게 하라고 하니 너무 힘들어.
462: 내가 아무리 열심히 해도 소용이 없다는 것을 이제서야 느꼈어. 상사가 다 자기가 잘해서 그런 것처럼 공로를 싹 가져가더라고.
463: 내가 자식이 둘인데 작은 아이는 벌써 올 초에 취직을 했고 이번에 큰 아이도 취직을 하게 되어서 모든 걱정이 다 사라진 것 같아. 우리 집에 모든 식구들이 돈을 벌게 되었어.
464: 이제 곧 은퇴할 시기가 되었어. 내가 먼저 은퇴를 하고 육 개월 후에 남편도 은퇴를 하고. 그러면 둘이 하루 종일 함께 있겠네. 생각만 해도 숨이 막혀.
465: 내일 공개 발표회가 있는 날인데 너무 초조하고 떨려서 잠도 못 잘 것 같아. 오히려 젊었을 때는 당차게 잘 넘어갔는데 나이가 들수록 절대로 실수하지 말아야 한다는 강박이 생기는 것 같아.
466: 요즘 자꾸 예전과는 다르게 깜빡깜빡하고 잘 알던 단어도 튀어나오지 않고 안 하던 실수도 하고 그래서 걱정이야.
467: 난 아무래도 은퇴 후에는 집안에서만 꼼짝 않고 있을 것 같아. 지금 갈수록 무릎이 안 좋아서 걱정이거든.
468: 우리 아이들 학교 끝날 때까지는 직장 생활을 하면서 버티려 했는데 더 이상 힘들어서 못 버틸 것 같아.
469: 직장 다니는 일이 쉬운 일이 아니야. 갈수록 새로운 기술에 따른 업무를 배우는 것이 너무 두렵고 어려워.
470: 요즘 내가 갱년기는 갱년기인가 봐. 기분이 무슨 후룸라이드를 탄 것처럼 오르락내리락 하네.
471: 내가 지금 하는 일을 계속해야 하는지 아니면 그만 두어야 하는지 참 혼란스럽네.
472: 정말 화가 나서 미치겠네. 내가 경력이 얼마고 내 일처리를 얼마나 똑 부러지게 하는데 나에게 이래라 저래라 하다니 너무 화가 나네.
473: 남편이 나이 오십이 넘고는 술을 거의 안 마셨는데 웬일로 어제는 굉장히 취해서 들어왔더라고. 그것도 새벽에.
474: 딸아이가 건강이 안 좋아서 병원에 입원을 했어. 나도 다니던 직장에 이야기하고 며칠 휴가를 썼고.
475: 주변 사람들을 보면 노후 준비가 안 되어 있는 사람이 많아서 답답하더라고.
476: 작년부터 우울증이 심해서 버티다가 결국 병원에 갔어.
477: 다른 사람은 설렁설렁 일을 하는 것 같은데 나는 그게 안 되더라고. 성격상 완벽하게 일처리를 해놔야 내 맘이 편하고 퇴근을 할 수가 있어.
478: 작년에는 손위 시누이와 우리 딸아이들과 함께 외국 여행을 갔었어. 자유 여행으로 간 거라서 버스나 지하철을 타고 다니며 고생을 해서 살이 다 빠졌네.
479: 아직 아이들이 학교도 다 끝내지 못했는데 나도 직장을 그만두게 되었어. 그래도 둘이 함께 벌어서 겨우 남에게 손 안 벌리고 아이들 키우며 살았는데 어떻게 하면 좋지?
480: 내년에 남편이 은퇴를 하고 그 다음 해에는 내가 은퇴를 할 예정인데 내가 힘들면 올해까지만 다닐까 싶기도 해.
481: 나 정말 너무 우울해. 이혼하고 싶어.
482: 이번에 코로나 때문에 무급 휴직을 받았는데 정말 큰일이야.
483: 업무가 너무 많아서 스트레스 받아.
484: 오늘 기분이 너무 좋다.
485: 내 친구들은 다 대기업 취직해서 한턱 쏘는데 나만 아직 취준생이야.
486: 나 오늘 남자친구와 헤어졌어. 사람들 많은 곳에서 헤어지자고 하는 거 있지? 진짜 당황스러웠어.
487: 방금 내가 무척 가고 싶은 회사에 면접을 보고 왔어. 많이 긴장돼서 말을 더듬었는데 불합격이 될까 봐 걱정돼.
488: 새로 교제를 시작한 남자친구는 나보다 키가 작고 얼굴도 못 생겨서 너무 신경 쓰여.
489: 결혼에 대해 어떻게 생각해?
490: 나 요즘 너무 힘들어. 친구랑 너무 자주 다투는 것 같아.
491: 나 후배랑 다투었어.
492: 회사 면접 떨어졌어.
493: 얼마 전에 유산을 했어.
494: 오십 대도 벌써 절반이나 가버리고 내 인생은 일하고 돈만 벌다 끝난 것 같아. 왜 나만 이렇게 살았는지 너무 억울해.
495: 우리 부부가 지금까지는 해야 할 도리는 다 하며 살았거든. 아이들도 잘 키웠고 부모님 봉양도 나름으로 열심히 해왔고 정작 우리 부부에게 무슨 일이라도 생기면 큰일이야.
496: 아침에 애한테 너무 화를 낸 거 같아.
497: 오늘 친구들과 다퉜어.
498: 출산 예정일이 아직 많이 남았는데 상태가 좋지 않아 앞당겨질 수도 있다고 하네.
499: 대형 마트에서 아르바이트를 하고 있는데 어이없는 일을 당했어.
500: 항상 새 학기가 시작되면 사람 사귀는 걱정에 시달리곤 하는데 첫날부터 좋은 친구를 사귀었어.
501: 취업 면접을 보고 왔는데 말을 횡설수설해서 이번에도 떨어질 거 같아.
502: 면접 봤던 회사에서 합격 전화가 왔어.
503: 오늘 너무 불쾌한 일이 있었어.
504: 나는 술을 못하는데 어제 회식에서는 어쩔 수 없이 먹었어.
505: 이제 한 달 후면 나도 아버지가 될 수 있다는 생각에 너무 기분이 좋아.
506: 올해는 정말 숨 쉴 시간도 없는 것 같아. 머리는 정지됐는데 손이 일을 하는 것 같다니까.
507: 어제 친구가 하늘로 갔어.
508: 손자 녀석이 나를 싫어하는 것 같아.
509: 오늘은 손자와 같이 동물원에 갈 거야.
510: 아내가 이번에 나 몰래 적금을 깨서 주식을 했는데 돈을 다 잃었다네. 이게 말이 되나?
511: 형님이 어제 횡단보도에서 차에 치여서 죽었대.
512: 내가 아프다는데 돈이 없어서 치료를 못 해.
513: 내가 친구에게 보증을 섰다가 모은 돈을 다 뺏기고 빚만 남았어.
514: 추석이라 모든 이에게 안부 전해야지.
515: 백 세시대 과연 얼마나 살 수 있을까?
516: 나 이번에 위암 초기 진단 받았어.
