1: 갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
2: 학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정돼.
3: 갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
4: 요즘 우리 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
5: 우리 집이 곧 이사를 하게 됐다고 하네. 갑자기 두려워.
6: 공무원인 친구가 외제 차를 샀다고 하네. 말도 안 되는 일 아닌가?
7: 나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘살고 있던데 너무 서글퍼.
8: 다른 사람과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬퍼.
9: 친한 친구도 이익 앞에서는 나를 배신할 수 있다는 현실이 너무 슬프군.
10: 슬프게도 나처럼 초라한 사람을 좋아해 주는 사람은 이 세상에 없을 거야.
11: 슬픈 현실이지만 남들에게 굳이 잘 보이려고 애쓰는 것은 모두 부질없어.
12: 모두 나에게 대가를 바라고 잘해준다는 생각이 들어서 우울해.
13: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이것이 현실이야.
14: 친한 친구들도 분명히 내가 없는 곳에서는 나를 욕하고 있을 거야. 슬프지만 사실이야.
15: 회사가 나를 기계부품처럼 가차없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼졌어.
16: 내가 이렇게 아픈데도 자식들이 아무도 집안일을 대신 안 챙겨 줘서 화가나.
17: 딸이 내 건강은 챙기지도 않으면서 자기 남자친구가 감기 걸렸다고 걱정하네. 너무 서운해.
18: 이렇게 섭섭할 수가 없어. 독립해서 나간 아들이 통 전화를 안 해.
19: 몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증 나게도 반찬 투정을 하네.
20: 남편 건강이 예전 같지 않은데 너무 술을 자주 마셔. 속상해 죽겠어.
21: 남편이 담배를 못 끊어서 너무 화가 나고 짜증이 나.
22: 우리 남편이 치사하게 자기 혼자만 영양제를 챙겨 먹고 있어. 이럴 수 있나.
23: 자기 정도면 집안일을 엄청 잘하는 편이라고 남편이 말하던데. 너무 어이가 없어. 
24: 너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이하는데도 가사는 전부 내 차지야.
25: 정말 힘들어. 공장에서 일하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
26: 건강에 좋은 잡곡밥을 해 줬더니 아들이 쌀밥을 해 달라고 투덜대서 짜증이 나.
27: 내가 나이가 많아서 회사에서 너무 눈치가 보이는거야. 그게 왜 이리 슬픈지.
28: 올해도 또 승진 대상에서 누락됐어. 실망스럽고 너무 우울해.
29: 일이 너무 많아서 이번에도 휴가를 못 떠날 것 같아. 슬픈 운명이야.
30: 올해 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
31: 오늘 나보다 나이 어린 상사에게 크게 혼쭐이 났어. 지금 몹시 슬퍼.
32: 애통하게도 지난 몇 주 동안 준비했던 프로젝트가 완전히 취소됐어.
33: 나보다 까마득하게 어린 상무한테 꾸중을 들었어. 정말 슬퍼지네.
34: 오늘 회사에서 상사에게 망신을 당했어.
35: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐대서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
36: 녹내장 수술을 할 예정인데 혹시나 시력을 잃어버릴까 불안해.
37: 몸에 미세한 변화만 생겨도 모두 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
38: 나이가 들어서 복용하는 약의 종류도 많고 그만큼 몸도 더 망가지는 느낌이라 걱정이야.
39: 폐렴 진단을 받았어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없고 불안해.
40: 병원에서 건강검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 병명이라고 하니까 너무 불안해.
41: 회사에 취직했는데 대학 동기가 과장이었어. 너무 당황스러워.
42: 내 동생이 남자 친구한테 맞고 들어왔어. 너무 충격적이고 혼란스러워.
43: 존경하신 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
44: 나와 내 동생이 배다른 형제래. 정말 혼란스러워.
45: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워
46: 엄마 아빠가 재혼해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
47: 내가 과외 수업 하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안해.
48: 힘들게 성사된 계약이 무산됐다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
49: 우리 엄마가 선생님인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
50: 회사에서 상사가 나한테 남자친구가 있냐고 물어봐서 당황스러워.
