1: 나의 느린 행동 때문에 친구들이 답답하게 느낄까 봐 겁이 나.
2: 다른 친구에게 맞지 않기 위해 몸집을 키우고 싶어.
3: 엄마는 전교 이등이 쉬운 줄 아나 봐.
4: 환경미화원이 되겠다는데 왜 친구들이 비웃는 걸까?
5: 내일이 수능인데 동생이 자꾸 내 공부를 방해해서 너무 짜증나.
6: 공부 공부 공부! 아빠는 나만 보면 공부하라고만 해서 너무 속상해.
7: 시험이 연기되다니 이거 실화야?
8: 반 일등을 쉽게 하는 것도 아닌데 엄마는 왜 그렇게 말 해?
9: 중간고사 성적이 너무 나빠. 나는 정말 바보인가 봐.
10: 친구가 아무 말 없이 학교에 혼자 갔어.
11: 나 공부해야 하는데 주말에 여행을 잡다니 말이 돼?
12: 내일 시험이라 공부해야 하는데 아빠가 친구들을 데려와서 지금 술을 마시고 계시네. 와 미치겠네.
13: 속이 안 좋아서 밥을 안 먹는 건데 친구들은 왜 날 비아냥거리는 걸까?
14: 친구들이 나를 더 이상 왕따 안 시키고 놀아주기 시작했어.
15: 나도 드디어 친구가 생겼어.
16: 그 아이를 다시 안 본다고 생각하니 기분이 너무 좋아.
17: 나를 따돌렸던 애들이 선생님께 혼났어.
18: 학교에 나를 괴롭히는 애들이 없으니 이상해.
19: 친구가 더 이상 나를 미워하지 않는 것 같아 좋아.
20: 나를 괴롭히던 애가 드디어 징계를 받게 되었어.
21: 친구들이 더 이상 나를 안 괴롭히겠다고 약속했어.
22: 싸웠던 친구와 다시 친하게 지내기로 했어. 너무 좋아.
23: 이제 학교 가는 게 더 이상 무섭지 않게 되었어.
24: 날 괴롭히던 친구가 선생님한테 혼났어. 너무 좋아.
25: 내가 말 한마디 잘못하면 친구들이 떠날까봐 항상 조심하게 돼.
26: 학교 가는 길에 그 선배 마주치는 게 무서워서 모자 쓰고 뛰었어.
27: 내 사투리 때문에 친구들이 자꾸 놀려서 표준어를 연습하고 싶어. 친구들과 다르다는 건 나를 너무 힘들게 해.
28: 덩치가 큰 애들한테 무시받기 싫어서 요즘 열심히 운동을 하고 있는데도 여전히 불안해.
29: 학교에서 폭력을 휘두르면 평생 기록에 남아서 특별히 조심하게 돼.
30: 틈만 나면 나를 때리는 친구가 있어서 인적이 드문 길로 걸어 다녀야 해서 불안해.
31: 다시는 그 친구한테 미움 받고 싶지 않아서 항상 말을 조심스럽게 하게 돼.
32: 나를 계속 때리는 친구가 있어서 다른 학교로 옮기고 싶어. 학교 갈 때마다 불안해.
33: 혹시라도 나에게 원한을 품고 있는 친구가 있을 수 있으니 모든 친구에게 잘 대해 주려고 하다 보니 너무 조심스럽게 돼.
34: 매일 같은 노선의 버스로 하교하는 친구와 마주치면 나를 괴롭힐 수 있다는 생각에 불안해서 걸어서 다니려고.
35: 친구를 따돌렸다가 나중에 친구가 복수할 수 있으니 항상 불안해도 화목하게 지내도록 노력해야겠어.
36: 우리 반의 분위기가 계속 험악하게 가면 학업에도 지장을 줄 수 있으니 불안해. 당분간 친구들에게 칭찬을 많이 해주어야겠어.
37: 나는 친구들 사귀는 게 너무 쉽고 편해.
38: 우리 학교에서만큼은 학생들 사이에 폭력이 없을 것이라고 자신 있게 장담할 수 있어.
39: 우리 반에는 왕따 주동자가 한 명도 없어서 되게 좋아.
40: 학교에 불편한 사람이 없어서 너무 마음이 편하고 여유로워.
41: 나를 집요하게 괴롭히던 애가 드디어 전학 갔어. 더 이상 피해 다니지 않아도 되어서 너무 기뻐.
42: 선생님께서 주시하시는 한 우리 반에서 폭력은 더 이상 일어나지 않을 것이라서 마음이 너무 편해.
43: 친구들과의 화해로 이제 더 이상 마음 졸이며 학교를 다니지 않아도 돼서 기뻐.
44: 그 선배가 졸업한 이후 혹시나 마주칠까봐 빨리 다니지 않아도 돼서 마음이 여유로워.
45: 오늘 친구랑 쌓였던 오해에 대해 얘기하고 풀었어.
46: 친구 무리에서 오해가 생겨서 내가 왕따가 됐었는데 그 오해에 대해 다 풀어서 마음이 편해졌어.
47: 나쁜 친구들이 계속 나한테 심부름 시켜.
48: 친구들에게 미운 모습을 보이면 언제라도 나를 배신할 수 있을 것 같아 불안해.
49: 따돌림 당하는 친구를 돕다가 나도 따돌림 당할까 겁이 나.
50: 학교에 나를 괴롭히는 친구가 있는데 그 친구가 또 나를 불러낼까봐 무서워서 머리카락이 빠질 정도야.
51: 친구들 사이에서 홀로 남지 않기 위해 애쓰는 것이 힘들어.
52: 요즘 학교에서 일어나는 다툼이 다른 학교까지 번질까봐 무서워.
53: 또 학교를 가면 친구가 나를 괴롭힐 거야.
54: 친구들 때문에 옷을 자주 바꿔 입는 게 귀찮아.
55: 나를 괴롭히는 친구와 같은 반이 되었어. 너무 스트레스 받아.
56: 친구들이 언젠가 나를 떠날지도 모른다는 생각에 걱정이 돼.
57: 괴롭힘을 당하는 친구를 도와줬다가 내가 위협을 당할까 봐 스트레스 받아.
58: 친구들과 더 잘 어울리기 위해서는 공부를 열심히 하면 안 된다는 생각에 너무 스트레스 받아.
59: 진짜 내가 이 문제만큼은 전교에서 제일 쉽게 풀 수 있다고 자부한다!
60: 나 이번 음악 실기 평가 엄청 잘 받을 것 같아!
61: 내 느낌에 이번 모의고사 평균 이 등급 받을 수 있을 거 같아!
62: 나 이번 학기에 저번보다 성적 오를 것 같아!
63: 나 이번에는 성적표 엄마한테 자신 있게 보여드릴 수 있을 것 같아. 엄마가 분명 기뻐하실 거야.
64: 나 이번 시험 완전 다 잘 봐서 전교 일등도 노려볼 만한 것 같아!
65: 이번 시험 생각보다 쉬웠던 것 같아. 점수 다 잘나올 것 같은데?
66: 평소에 복습 많이 해서 오늘 공부를 더 안 해도 내일 시험 잘 볼 수 있을 것 같아!
67: 나 평소에 등하교 다 걸어 다녀서 체력만큼은 내가 우리 반에서 최고일 거야.
68: 나 진짜 열심히 공부해오지 않았어? 이 정도면 분명 좋은 대학 갈 수 있을 것 같아.
69: 나 진짜 괴로웠는데 이제 따돌림으로 고통 받지 않아도 돼서 진짜 지금 죽어도 여한이 없어.
70: 나 진짜 심하게 괴롭히던 애가 드디어 이번에 퇴학당했어.
71: 나를 계속 때려왔던 그 친구가 전학을 가서 다시 볼 일 없을 거야.
72: 나랑 싸웠던 친구와 서로 화해하고 걔랑 가장 친한 친구 되었어.
73: 선생님께서 우리를 계속 지켜보시기로 하셨기 때문에 다시는 싸울 일이 없을 거야.
74: 나의 다름을 인정해주는 소중한 친구를 만나서 더 이상 외로울 일이 없어.
75: 이제까지 진짜 힘들었는데 우리 선생님께 이번에 말씀 드리니까 언제든지 고민 들어주시겠대.
76: 나 전에 친구들이랑 싸웠는데 선생님께서 해결해주셨어.
77: 부모님께서 항상 나의 고민을 잘 들어주시기 때문에 학교생활의 어려움도 문제없어.
78: 나는 친구들끼리 고민을 솔직히 대화하며 해결하면 될 것 같아.
79: 나를 따돌렸던 친구들이랑 오해를 거의 다 푼 것 같아.
80: 나를 계속 괴롭혔던 애가 너무 미워서 오늘은 그 애 가방 끈을 자르고 도망쳤어.
81: 매일 나에게 험담하는 친구를 골탕 먹이고 싶은데 어떻게 해야할 지 모르겠어.
82: 나보다 공부 잘하는 애를 내가 질투심에 밀치고 갔어.
83: 너무 미운 애가 있는데 어떻게 따돌릴지 고민이야.
84: 내게 거짓말을 했던 친구한테 일부러 발을 걸어 넘어지게 했어.
85: 나를 괴롭힌 친구의 신발을 몰래 숨겨놨어.
86: 나를 시기하는 친구를 따돌리고 싶어서 다른 친구들에게 그 애에 대한 거짓말을 했어.
87: 나를 따돌렸던 친구에게 너무 화가 나서 그 친구를 한대 쳤어.
88: 나를 놀렸던 친구를 혼내주려고 일부러 선생님 앞에서 우는 척을 했어.
89: 내 친구를 괴롭힌 애에게 복수하기 위해 그 애의 비밀을 일부러 말하고 다녔어.
90: 내 친구 욕을 했던 애한테 어떻게 복수를 할지 고민하고 있어.
91: 나를 따돌렸던 친구 책 위에 일부러 낙서를 했어.
92: 나는 말을 잘 못해서 어디를 가든 친구들한테 따돌림을 당하는 것 같아.
93: 나와 내 친구는 너무 내성적이라서 힘세고 강한 아이들한테 먹잇감이 될 것 같아.
94: 나는 친구들보다 키가 작아서 모두들 나를 만만하게 볼 것 같아.
95: 내가 목소리가 작아서 크게 말하지 않으면 모두들 나를 무시 할 것 같아.
96: 나는 인기도 없고 못생겨서 친구들의 놀림감이 되기 십상이야.
97: 나는 공부를 못해서 누구에게도 도움이 안되는 것 같아서 친구들은 나를 쉽게 떠날 것 같아.
98: 건강하지 않으면 골골댄다고 놀림 받으며 괴롭힘을 당할 수 있기 때문에 언제나 잘 먹어야 해.
99: 나는 특별히 잘난 것이 없어서 친구들을 사귀기가 어려울 것 같아.
100: 나는 영어를 못해서 수업시간에 외톨이가 될 것 같아.
101: 등하굣길에 대중교통을 이용하면 나를 괴롭혔던 애와 만날 것 같아.
102: 나의 약점이 알려지면 모두가 나를 장난감처럼 가지고 놀 것 같아.
103: 지금 기분이 날아갈 거 같아.
104: 이번 시험은 진짜 잘 본 것 같아.
105: 나는 지금이 내 인생에서 제일 행복한 것 같아.
106: 진짜 복잡하고 어려운 문제를 몇 시간에 걸쳐서 풀었어.
107: 아주 좋은 일이 있어서 기분이 좋아.
108: 나 선생님한테 칭찬받았어.
109: 내가 갖고 싶은 핸드폰을 아빠가 선물로 사주신대.
110: 이번에 구월 모의고사를 보았어.
111: 내가 전교에서 십 등 안에 들었어.
112: 나 이번에 몸이 아파서 공부할 시간이 부족했어서 너무 힘들었어.
113: 학교에 입학한지가 엊그제 같은데 벌써 졸업이라니 기분이 이상하네.
114: 친구들이 나를 피부색이 까맣고 이상하게 생겼다고 놀려서 눈물이 나.
115: 내가 다문화 가정이라 한국말이 서툰데 한국말이 서툴다고 무시할 때면 너무 눈물이 나.
116: 점심시간에 나는 항상 밥을 혼자 먹어서 쓸쓸하고 외로워.
117: 혼자 교실에 남아서 터져 나오는 눈물을 참기 위해 노력했어.
118: 엄마가 친구들하고 잘 지내냐고 물어보시는데 갑자기 눈물이 나왔어.
119: 내가 다가가면 친구들은 하나 둘씩 일어나서 가버려서 너무 슬퍼
120: 나에게 있는 유일한 친구마저 나를 모른 척 돌아서서 너무 슬퍼.
121: 언제부터인지 친구들이 뒤에서 나를 욕하고 있어서 내가 너무 힘들고 눈물이 나.
122: 내가 학교에서 따돌림당하고 있다는 사실을 아빠가 알게 되었어.
123: 선생님께서 나를 따로 부르셔서 친구들과 잘 지내고 있는지 물어보시는데 눈물이 났어.
124: 제일 친한 친구가 나를 버리고 다른 친구들하고만 놀아서 슬퍼.
125: 지난 몇 달 동안 나를 괴롭힌 옆 반 아이가 이번 학기엔 같은 반이 되었어. 어떡하지?
126: 아빠가 새로 산 차로 드라이브를 하러 가자고 하셨어.
127: 언니가 남자 친구가 생겼다고 말해줘서 기분이 좋아.
128: 엄마와 아빠의 사이가 좋아졌어. 평소에 자주 싸우셨는데.
129: 학교 시험을 정말 잘 봤어! 빨리 가족들한테 알려주고 싶어.
130: 친척들과 다 같이 바비큐 파티를 했어.
131: 오늘 기말고사를 봤는데 공부했던 부분에서 문제가 다 나와서 기분이 좋아.
132: 이번 시험에서 전 과목 백 점을 받았어. 너무 기분 좋아.
133: 이번 수행평가에서 만점을 받았어. 너무 기뻐.
134: 내가 정말 가고 싶었던 대학교에 합격했어. 너무 기쁘고 흥분돼.
135: 드디어 내 진로에 대해 확신이 생겼어. 여태 답답했었는데 이제 후련한 기분이야.
136: 드디어 이 문제집 한 권을 다 풀었어. 속이 시원해.
137: 내가 전교 일 등이라니 정말 믿기지가 않아. 너무 흥분되는 일이야.
138: 여태 이해 못하고 있던 수학 개념에 대해 드디어 이해할 수 있게 됐어. 정말 기뻐.
139: 정말 아깝다. 한 문제 차이로 내가 이 등이고 쟤가 일 등이야.
140: 정말 공부를 하나도 안 했는데 이런 좋은 점수를 받다니 이건 말도 안 돼. 너무 행복해.
141: 어제 영어 시험을 보는데 내가 아는 문제만 나와서 너무 신났어.
142: 밖에 있다가 집에만 오면 마음이 편안해지고 기뻐.
143: 유학 간다고 부모님께 말씀 드렸는데 조금 더 생각해보라며 침착하게 반응해주셔서 기뻤어.
144: 엄마가 아끼는 화분을 깼는데도 엄마가 용서해주셔서 정말 기뻤어.
145: 방에서 울고 있는데 아빠가 들어와 다정하게 달래주셔서 기뻤어.
146: 자신감이 없어서 발표할 때 작은 목소리로 했더니 친구가 안 들린다고 짜증내서 낙담이 돼.
147: 난 뭘 하든 못 이뤄낼 것 같아서 낙담하게 돼.
148: 난 자신감이 부족해서 하고 싶은 말을 못해. 이런 나 때문에 낙담이 돼.
149: 엄마는 항상 일등만 하는 언니만 자랑하고 다니니 난 낙담이 돼.
150: 좋아하는 친구에게 같은 동아리에 들어가자고 했다가 무시당했어. 좌절감이 들어.
151: 친구들과 주말에 만나서 놀기로 했는데 맘에 드는 옷이 없어서 낙담이 돼.
152: 같은 반이 되고 싶었던 친구와 올해도 다른 반으로 되니 완전 실망이야.
153: 졸업사진 찍는 날 친구들끼리 밥 못 먹고 나만 혼자 먹었더니 많이 실망스러워.
154: 자신 없는 수학 문제를 칠판 앞에 나가서 풀다가 틀려서 혼났어. 완전 실망이야.
155: 오늘 배운 영어 내용을 하나도 이해 못 해서 낙담이 돼.
156: 학원 다니는 나보다 학원 안 다니는 내 친구가 성적이 더 좋다니 너무 실망이야.
157: 성적이 이렇게 낮게 나오다니 말이 안되네. 너무 당황스러워.
158: 친한 친구가 나한테 욕을 해서 너무 당황스러웠어.
159: 아빠가 갑자기 화내셔서 너무 놀라고 당황스러웠어.
160: 선생님이 갑자기 내 이름을 부르셔서 너무 놀라고 당황했어.
161: 책을 안 가지고 와버렸는데 어떻게 해야 할지 모르겠고 당황스러워.
162: 선생님께서 갑자기 큰 소리로 화를 내셔서 우리 모두가 당황했어.
163: 선생님께서 내게 장래희망을 물어보셨는데 그 순간 내 머릿속이 하얘지고 당황스러웠어.
164: 어제 숙제 한 거 다 놓고 와서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
165: 공부할 거 너무 많은데 잠들어서 큰일 났어. 공부를 하나도 못해서 어떻게 해야 하지?
166: 말도 안 되는 얘기를 그렇게 당당하게 하다니 믿을 수 없이 당황스러워.
167: 내 의지와는 상관없이 갑자기 전학을 가게 되어 당황스러워.
168: 팀원들이 나만 빼놓고 회식을 갔어. 너무 외로워.
169: 나 빼고 모두 그 팀으로 배치되었어. 너무 외로워.
170: 점심시간에 나만 두고 외식을 하러 갔어. 너무 속상해.
171: 친구들이 모두 그 회사에 다닌다는데 나도 거기에 입사하고 싶어.
172: 잘 모르는 업무를 혼자 하려 하니까 막막해.
173: 직장동료들 보다 내가 자꾸 뒤쳐지는 것 같아. 너무 속상해.
174: 혼자 파견 나가서 모르는 사람들과 함께 생활하려니 너무 쓸쓸해.
175: 야근 때문에 회사에 혼자 남아있었는데 너무 외로웠어.
176: 팀 내에서 나를 은근 따돌리는 것 같아. 너무 힘들어
177: 나만 프로젝트에 대해 이해하지 못한 것 같아 서러워.
178: 직원들이 단체 채팅 방을 나에게만 공유하지 않아 너무 서러워.
179: 나를 어떻게든 괴롭히려고 하는 직장 상사 때문에 정말 미칠 것 같아.
180: 매번 구시대적 사고로 부하 직원들을 꾸짖는 상사가 너무 싫어.
181: 말도 안 되는 논리로 자기 아이디어를 강요하는 팀원은 무슨 생각일까? 정말 정이 떨어져.
182: 팀장님이 모든 책임을 나에게 떠넘겨서 너무 화가 나.
183: 직장 동료들이 내가 없는 틈을 타 험담하는 것을 들었어.
184: 자신이 맡은 업무를 나에게 떠넘기는 상사가 있어. 너무 괘씸해.
185: 항상 자신의 뜻대로만 직원들이 움직여주길 바라는 상사가 끔찍하게 싫어.
186: 사전에 예고도 없이 갑자기 해고를 당했어.
187: 상사에게 애교를 부리며 아첨하는 직장 동료가 너무 징그러워 보여.
188: 나를 부당하게 해고시키다니 이 회사는 너무 끔찍해.
189: 내 성 정체성을 알게 되신 부장님께서 내일부터 출근하지 말라고 하네. 너무 속상해.
190: 내가 동성애자라는 것을 미리 말하지 않았다고 팀장님께 오늘 혼이 났어. 너무 힘들어.
191: 같은 성별이라는 이유로 내가 좋아하는 직장 동료에게 거절당했어. 너무 슬프고 힘들어.
192: 자꾸 나를 프로젝트에서 빼고 업무를 진행해. 너무 상처야.
193: 내가 잘하는 업무보다 생소한 업무를 맡게 돼.
194: 오늘 과장님이 타부서 업무 지원을 요구해서 마음이 상했어.
195: 부장님께서 판촉행사 인원으로 나를 차출했어. 너무 힘들어.
196: 신규상품 홍보를 위해 나보고 길거리 전단지 배포 업무를 하래.
197: 나에게만 프로젝트와 상관없는 업무를 맡겨. 짜증나고 속상해.
198: 오늘 팀원이 하나도 없는 팀의 팀장으로 발령 났어. 뭘 어쩌란 걸까?
199: 평소 친하다고 생각한 대리님이 나를 무안하게 했어.
200: 내 작은 실수를 큰소리로 지적하는 과장님이 미워.
201: 남편이 아버지가 남기고 간 거액의 빚이 있다는 사실을 숨겨서 지금 화가 많이 났어.
202: 남편이 나와 결혼한 직후 한번 파혼을 했다고 얘기를 해서 화가 나.
203: 남자친구가 나를 친구들에게 소개하는 것을 부끄러워하는 같아서 화가 나네.
204: 남자 친구가 우연히 만난 친구들에게 나를 아는 지인이라고 소개를 하네. 어이없어서 화나.
205: 내 남자 친구는 기념일을 지나치거나 아예 기념일을 모르는 경우도 있어서 속상하고 서운해.
206: 남자 친구와 만나자고 약속을 잡으면 온갖 핑계를 대면서 약속을 미루는데 속상하고 화가 나.
207: 남자 친구와 천 일이 되는 날 여행을 가기로 했는데 갑자기 여행을 가기 싫어졌다고 하네?
208: 남편 생일이라서 챙겨줄려고 일찍 일어나서 미역국을 끓여줬는데 맛없다고 안 먹더라.
209: 나는 남편에게 부족함 없이 잘해주려고 최선을 다하고 있는데 남편은 짜증만 내서 분통이 터져.
210: 남자 친구는 몇 시에 만나자고 정해 놓으면 항상 삼십 분씩 늦게 와서 화가 나게 해.
211: 남편이 항상 본인이 잘못한 일이 생겨도 가만히 있고 먼저 사과를 하지 않아서 화를 더 나게 해.
212: 회사 사람들 모두 그가 결혼한다는 사실을 알고 있는데 나만 그 사실을 몰랐어서 당황했어.
213: 친구들은 모두 그들이 연인관계라는 걸 알고 있는데 나만 모르고 있었다는 게 당황스럽네.
214: 새로 생긴 애인이 과거 아동을 대상으로 성적 학대했다는 과거가 있다는 걸 알고 화가 치밀었어.
215: 결혼하면 외롭지 않고 행복하게 살줄 알았는데 그렇게 생각했던 내가 어리석었어.
216: 애인은 그동안 내연녀가 있다는 걸 숨기고 날 만났고 주위사람들은 다 그 사실을 아는데 나만 그걸 모르고 있었어.
217: 우리 커플에 대해 미리 생각은 해두었지만 가족 모두가 반대할 거라고는 생각도 못해서 당황스러워.
218: 사람들이 우리를 자연스러운 사랑으로 인정하지 않고 의심부터 하는 게 정말 충격적이더라.
219: 내 남편이 나와 가장 친한 친구와 바람을 피우는 것을 나만 모르고 있었다는 게 충격이야.
220: 그가 아무런 연락도 없이 갑자기 우리 집으로 찾아와서 나에게 헤어지자고 말을 해서 당황스러웠어.
221: 출산 당일 날 내 곁에 아무도 없을 것이라고는 생각도 해보지 못했던 일이라 당황했어.
222: 신랑이 예전에 만났던 애인이 우리 결혼식에 찾아와 난동을 부려서 크게 당황했어.
223: 결혼한 지 얼마 안 됐는데 친구가 남편이 바람을 핀다는 소문이 있다는 걸 알려줬어.
224: 애인이 나를 만나기 전 사귀었던 사람과 오랜 기간 동안 동거했대.
225: 애인 집에 놀러 갔는데 전 여자 친구와 찍은 사진을 아직도 보관하고 있어.
226: 애인에게 점점 마음이 사그라지는 것 같아. 어떻게 해야 될지 모르겠어.
227: 내가 정말 애인을 사랑하는지 잘 모르겠어. 혼란스러워.
228: 새로운 사람과 연애를 하고 있는데 오늘 갑자기 옛 연인이 생각이 났어.
229: 며칠 전에 애인이랑 헤어졌어. 나는 잊고 싶지만 그 사람은 나를 잊지 않았으면 좋겠어.
230: 옛 애인이 나를 힘들게 했어. 그래도 그 사람은 좋은 사람 만났으면 좋겠어.
231: 임신을 했는데 엄마가 된다는 것이 믿기지 않아.
232: 내가 관심 있는 사람이 육 개월이 넘었는데도 고백을 안 해서 헷갈려.
233: 애인과 내가 성격이 반대여서 애인이 나의 부족함을 채워줄 줄 알았어. 하지만 그냥 다를 뿐이었어.
234: 신혼여행을 준비하는데 서로 의견이 맞지 않아서 걱정돼.
235: 가족들이 집으로 빨리 돌아오라고 했는데 늦게 가서 걱정만 시켰어.
236: 나는 부모님께 아무 것도 못해주는 나쁜 딸인 것 같아.
237: 부모님께 연락을 제때 못 드려서 걱정을 끼쳐드린 것 같아.
238: 밖에서 친구들과 만나느라 집에서 그렇게 전화가 많이 온 줄 몰랐어.
239: 오늘 학교에 나를 데리러 온 아빠를 차가 창피하다고 모른 척했어.
240: 엄마는 나를 걱정해서 충고를 했는데 나는 짜증만 냈어.
241: 나는 가족들을 사랑하지만 가족들에게 상처를 주는 내가 미워.
242: 나는 본의 아니게 습관처럼 가족들에게 거짓말을 해.
243: 가족이 최우선이 되어야 한다고 생각하면서도 그렇게 못할 때가 많아.
244: 부모님께 미리 잘 해드리지 못한 것이 후회되지만 너무 늦은 것 같아.
245: 내가 어제 아빠에게 소리치면서 화내면 안 됐는데 후회가 되네.
246: 난 내 친구들을 만나면 항상 눈치를 보게 돼.
247: 난 혼자가 편한데 주위에서 나와 무언가 하려고 해.
248: 난 발표에 자신이 없지만 발표를 맡게 됐어.
249: 다른 친구들은 전공 수업을 잘 이해하는 것 같은데 나만 어려운 것 같아서 슬퍼.
250: 내가 가장 열심히 한 강의 시험을 망쳤어.
251: 힘들게 가고 싶던 대학교에 왔지만 자퇴하고 싶어졌어.
252: 난 대학 졸업 후 취업을 했지만 학자금 대출이 많이 남아있어서 걱정이 많이 돼.
253: 내 친구들을 볼 때마다 자존감이 낮아져.
254: 얼굴에 흉터가 있는데 이것 때문에 취업에 지장이 있을까 봐 걱정돼.
255: 대학 친구들하고는 같이 있어도 재미가 없어.
256: 친구들이 내 실물과 사진이 다르다며 비웃어.
257: 믿었던 친구가 내 답안지를 베꼈어.
258: 시험지 답안을 밀려 썼어. 점수가 많이 낮아졌어 어떡해.
259: 내가 내 자신이 아닌 것 같아. 나 자신을 놓치는 기분이야.
260: 오늘 학교에서 공부도 못하는 주제에 아는 척하지 말라는 소릴 들었어.
261: 선생님한테 멍청하면 성실하기라도 해야지라고 혼났는데 아무한테도 말할 수 없었어. 서러워.
262: 같은 반 남자애가 내가 남자같이 생겼다고 했어. 우울해.
263: 새 학기 자기소개 시간에 자기소개를 했는데 다들 날 보고 웃었어.
264: 나는 진짜 바보 맞나 봐. 좋아하는 친구랑 청소 당번이 됐는데 말 한마디도 못했어.
265: 오늘 친구네 놀러 갔는데 걔네 부모님이 친구한테 나 같은 애랑 놀지 말라고 그러더라.
266: 화장실에서 친구가 내 뒷담을 하고 있었어. 친하다고 생각했는데.
267: 친구가 중학교 때 학교 폭력 가해자였대. 착한 애라고 생각했는데.
268: 내가 담배 피운다는 소문이 났었는데 그 소문을 퍼뜨린 게 내 제일 친한 친구였대.
269: 첫 직장에 취업을 했는데 자꾸 내가 지원한 직무랑 상관없는 업무를 맡기게 하려는 것 같아서 불안해.
270: 팀장님이 새로 시작하시는 프로젝트에 참여하고 싶은데 못 하게 될까 봐 걱정이야. 저번에도 나만 떨어졌거든.
271: 교수님과 면담 전에 진로에 대해 적어가야 하는데 적을 게 없어. 이제 내년에 졸업하는데 막막하고 슬퍼.
272: 원하는 꿈의 기업이 있는데 계속 면접 단계에서 떨어져. 벌써 삼 년째라 너무 슬퍼.
273: 회사 팀원들이 나만 빼고 자기들끼리만 이야기하는 것 같아. 배신감이 들어.
274: 나 지금 속상하고 화가 나. 같은 직종 사람들 이야기 들어보니까 우리 회사만큼 열악한 곳이 없더라.
275: 내일 교양 수업 발표인데 내가 말을 더듬을까 봐 떨리고 걱정 돼.
276: 요즘 야근이 잦아져서 너무 힘들어. 내가 체력이 좀 안 좋거든.
277: 회사에서 동료들하고 너무 어색해. 사무실 공기가 숨 막힐 지경이야.
278: 입사시험을 보고 왔는데 무섭고 걱정 돼. 저번에도 시험 보고 떨어졌던 회사거든.
279: 내일이 면접인데 탈락하면 어쩌지 싶어서 걱정이야.
280: 내가 갖고 싶다고 말했던 가방을 엄마가 기억하고 사주셔서 너무 좋아.
281: 방학 동안 알바해서 받은 돈으로 엄마에게 처음 선물을 드렸어. 엄마가 기특해하셨어.
282: 엄마와 처음으로 단둘이 여행을 갔어. 어색하기도 했지만 뜻 깊은 시간이었어.
283: 이번 크리스마스에 내가 직접 만든 요리로 가족들과 파티를 했어. 정말 즐거웠던 파티야.
284: 우리 엄마 아빠는 내가 딸이라서 행복하다고 말해 주셨어. 그 어떤 말보다 최고의 칭찬이야.
285: 아빠의 사업이 잘 돼가고 있어. 모두가 걱정했었는데 잘 되어서 얼마나 다행인지 몰라.
286: 그동안 빚 때문에 힘들었던 우리 집이 빚을 다 갚았대. 정말 속이 다 후련해.
287: 이번 기말고사에서 전부 백 점을 받았어. 이런 적은 처음이야.
288: 엄마는 내가 살아갈 힘이 된데. 엄마가 날 그렇게 생각하는 줄 몰랐어.
289: 어제 엄마 퇴근시간에 맞춰서 저녁상을 차려드렸어. 엄마가 기특해하시면서 맛있다고 칭찬해주셨어.
290: 처음으로 아빠 생신 때 미역국을 직접 끓여 드렸어.
291: 드디어 길었던 아빠의 투병생활이 끝났어. 아빠가 건강을 회복하게 되어 얼마나 기쁜지 몰라.
292: 내 친구가 나를 배신해서 너무 어이없어.
293: 나는 범인이 아닌데 아무도 내말을 안 믿어줘서 너무 충격적이야.
294: 오늘 상상도 못한 학교 폭력을 당해서 너무 황당해.
295: 그 친구가 나를 미워해서 그런 일을 꾸몄을 거라고는 생각을 못했어. 너무 당황스러워.
296: 내 친구가 급식실에서 벌어진 소동이 나 때문이라고 생각하고 있어. 기분이 안 좋아.
297: 나는 악의 없이 그냥 말했는데 그 친구가 나를 발로 차서 너무 당황스러웠어.
298: 나는 상상도 못했던 친구가 내 실내화를 변기통에 담가서 당황스러웠어.
299: 얼마 전에 있던 폭행사건이 내 친한 친구가 했다는 일에 나는 너무 놀랐어.
300: 내 생각에 나는 잘못한 게 없는데 그 애가 나의 뺨을 때려서 당황스러웠어.
301: 그 친구가 선배한테 맞았데. 나는 너무 놀랐어.
302: 내가 예전에 별 뜻 없이 한 말이 지금 내가 따돌림을 당하게 만들었어. 너무 당황스러웠어.
303: 이 기업은 유학파를 선호해서 나에게는 입사기회가 없을 것 같아서 슬퍼.
304: 내가 지방 대학 출신이라서 취업이 잘 안 되는 것 같아서 슬퍼.
305: 아무리 열심히 일을 해도 월급쟁이인건 현실이야. 너무 슬퍼.
306: 이 직장에서는 평생 월급을 받아도 집 한 채도 살 수 없다는 현실이 슬퍼.
307: 올해에는 난 취업 못할 것 같아 슬퍼.
308: 내가 아무리 열심히 해도 승진의 기회는 안 주어질 것 같아서 슬퍼.
309: 대표님은 나만 미워하시는 것 같아서 슬퍼.
310: 취업을 위해서 스펙 쌓기도 시간이 부족한데 취업은 불가능한 것 같아서 슬퍼.
311: 이 세상은 명문대 출신만 좋아하는 것 같아서 슬퍼.
312: 오늘도 정규직 명단에 내 이름이 없어 너무 슬퍼.
313: 열심히 하면 정규직이라고 했는데 계약연장도 안 되어서 슬퍼.
314: 내가 너무 솔직하게 말을 한 걸까? 요즘 학교에 가기 싫어.
315: 오늘 친구들한테 맞아서 코피가 났어.
316: 학교에서는 다수의 의견대로 따라가지 않으면 따돌림을 당할 것 같아서 슬퍼.
317: 어제 좋아하던 친구한테 고백을 한 게 후회가 돼.
318: 어제 친구한테 맞았는데 오히려 내가 잘못한 것 같아 미안했어.
319: 어떤 친구를 좋아하는 걸 들킨 것 같은데 걱정이 돼.
320: 어제 친구한테 너무 심하게 화를 냈나 싶어서 걱정이 돼.
321: 어제 친구들한테 맞은 곳이 아파. 상황이 이렇게 나빠지다니.
322: 그 친구가 날 배신할 줄은 몰랐어. 너무 당황스러워.
323: 아까 일을 생각하면 얼굴이 화끈거려. 친구들이 다 나를 빤히 쳐다보면서 수군거렸어.
324: 당황해서 거짓말을 했는데 친구가 갑자기 선생님께 불려가다니 너무 미안해.
325: 난 진지하게 고민을 말했는데 친구가 장난이라고 생각한 것 같아서 실망스러워.
326: 어떻게 그럴 수가 있지? 친구가 그 직장 동료 편을 들다니 너무 어이가 없어.
327: 친구가 걔를 좋아한다고 고백하다니 좀 실망스러워.
328: 친구와 너무 오랫동안 만나지 못한 걸까? 시간이 많이 흐른 게 느껴져서 슬프더라.
329: 예전엔 사소한 걸로도 즐거웠는데. 같은 친구들을 만나도 예전과는 다르다니 슬프다.
330: 동생이 이렇게 급하게 결혼을 하게 되다니 안타까워.
331: 가기 싫었는데 역시 동창회에 가지 말 걸 싶어서 슬퍼.
332: 나만 빼고 친구들이 다 취직을 하니까 마음이 더 조급해지고 답답해.
333: 정말 믿었던 친구였는데. 내 욕을 하고 다니다니 실망스러워.
334: 요즘은 허전해. 친했던 친구들도 하나 둘 연락하기 어려워지고.
335: 정말 오랜만에 친구한테 편지를 써 봤는데 예상한 반응이 아니라 실망스럽네.
336: 나만 또 자격증에 떨어져서 불안해. 다들 땄다는데.
337: 이번엔 열심히 공부한 것 같은데 또 토익 오백 점을 못 넘다니 실망이야.
338: 이제 취업 준비를 해야 하는데 어떤 자격증을 따야 할지 고민이 많아.
339: 친구들이 모였다는데 내가 빠져있으면 왠지 모르게 불안감이 들어서 힘들어.
340: 사람들이 내가 한 것들을 보고 부족하다고 지적할 것 같아서 불안해.
341: 갑자기 왜 연락이 온 거지? 친구한테 온 연락 때문에 불안해.
342: 서른 살이 넘도록 운전 못하는 건 나뿐인 것 같아서 불안해.
343: 이번에 자격증 시험을 망친 것 같아서 걱정스러워.
344: 졸업은 했지만 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠고 불안해.
345: 대체 왜 연락이 안 되는 거야. 친구가 돈을 떼어 먹을까 초조해.
346: 답답해서 술을 마셨더니 나도 모르게 친구에게 비밀을 말해버렸네. 불안한 마음이야.
347: 조원들의 도움 덕분에 전공 수업 시간에 조별 발표를 무사히 마칠 수 있었어.
348: 회사에서 실수를 했는데 상사의 도움을 받아 잘 해결됐어. 다행이야.
349: 대학교수님이 갑자기 나를 부르셔서 긴장했는데 칭찬을 받아서 기뻤어.
350: 한 달 동안 기획한 사업을 팀원들과 협력해서 성공적으로 끝나게 됐어.
351: 취업문제로 많이 힘들어하던 친구가 있었는데 오늘 취업에 성공했다고 해서 다행이야.
352: 오늘 동생이 전역해서 파티했는데 내 친구들도 함께 축하해줘서 기뻐.
353: 애인의 부모님께 결혼 승낙을 받았는데 내 친구들이 함께 축하해줘서 기뻐.
354: 자격증 시험을 보는 날에 늦잠을 잤는데 친구가 오토바이로 데려다줘서 늦지 않았어.
355: 친구가 주선해줘서 소개팅을 하게 됐는데 상대가 내 스타일이었어.
356: 나는 정말 운이 좋아. 세상에서 제일 좋은 직장 선배를 만났거든.
357: 회사에서 야근을 해야 하는데 팀원들이 일을 거들어줘서 빨리 끝낼 수 있었어.
358: 사업을 하다 난처한 상황에 이르렀는데 지인이 도와줘서 고비를 넘겼어.
359: 화려한 결혼식은 바라지도 않는데 식장 예약도 못 하는 우리 형편에 마음이 너무 아파.
360: 아기가 곧 태어나는데 양육을 위해 필요한 물품을 마련할 능력이 안 되는 내가 너무 한심해.
361: 마음만은 정말 사랑하는데 재정적인 능력이 없어서 결혼식을 못 하게 됐어.
362: 내가 돈이 없는 게 너무 억울하고 슬퍼.
363: 어제 그에게 내 어려운 형편을 솔직하게 말했어. 그가 어떻게 반응할지 걱정돼.
364: 내가 지금까지 그 사람과 함께해오면서 못 해준 게 너무 많아서 미안해.
365: 돈이 없어서 우리 아기를 행복하게 해주지 못한 것이 우리의 유일한 잘못일 거야.
366: 이 지긋지긋한 가난함에서 벗어나고 싶어.
367: 우리가 부유하기라도 하면 사람들이 우리의 사랑을 인정해 줄 것 같아.
368: 우리 커플은 항상 최소한의 비용으로 데이트를 하려고 애써.
369: 돈이라도 많다면 우리를 사람들이 이렇게까지 부정적으로 바라보지는 않을 것 같아.
370: 이번 시험만 잘 보면 무난하게 일 등급 받을 수 있을 것 같아.
371: 지금까지 열심히 공부해서 이번 시험도 충분히 잘 볼 수 있을 것 같아.
372: 지금 학교에서 배우는 수학은 아무 문제없이 풀 수 있을 것 같아서 마음이 놓여.
373: 진로를 생명과학 분야로 정하고 나니까 과학에 흥미가 더 생겼어.
374: 지금까지 본 시험들 모두 일 등급이여서 이번 시험도 일 등급 나올 것 같아. 너무 좋아.
375: 미리미리 공부를 해놔서 내일 시험 때문에 밤 새워 공부하지 않아도 될 것 같아.
376: 친구에게 전화가 왔었는데 지금은 다시 전화를 걸 상황이 아니야.
377: 오늘 학교에서 있었던 일은 나중에 천천히 해결해도 될 것 같아.
378: 나는 진로는 성적이 충분히 좋게 나오면 결정하기로 했어. 그래도 늦지 않을 것 같아.
379: 학교에서 가정통신문을 받았는데 부모님께는 천천히 드려도 될 것 같아.
380: 아직 쪽지시험까지 시간이 많이 남아서 공부한 내용은 다시 복습해야겠어.
381: 부모님 일을 도와드리다가 공부도 못 하고 밤이 되었어.
382: 내 친구는 왜 거짓말을 밥 먹듯이 할까? 나는 너무 화가 나.
383: 틈만 나면 내 친구를 툭툭 치고 가는 애들 때문에 너무 화가 나.
384: 내 친구를 은근슬쩍 따돌리는 애들 때문에 진짜 너무 화가 나.
385: 학교에서 나를 괴롭혔던 친구가 나보다 더 좋은 학교로 진학할 것을 생각하니까 너무 분해.
386: 나에게 손찌검을 했던 못된 애들에게 정말 화가 나. 다 신고해 버릴 거야.
387: 우리 반에서 너무 폭력이 많이 일어나서 너무 화가 나. 나도 더 이상은 참지 않을 거야.
388: 나를 괴롭혔던 애들한테 너무 화가 나. 이번에는 제대로 복수할 거야.
389: 길을 지나가는데 키가 작고 몸집도 왜소한 친구를 때리는 애들을 봤어.
390: 나에게 상처를 준 애들에게 속상하고 너무 화가 나. 나도 똑같이 갚아줄 거야.
391: 학교에 이상한 헛소문이 나서 보니 내 제일 친한 친구가 뒤에서 험담을 하고 다녔어.
392: 우리 반 친구가 자꾸 다른 친구들에게 폭력을 행사해. 그 당당한 모습에 너무 화가 나.
393: 어제 오빠가 잘못한 게 있었는데 나보고 부모님께 사과하라고 등 떠밀어서 상처받았어.
394: 어렸을 적부터 아빠가 술만 마시면 날 때려서 몸과 마음이 아파.
395: 아빠가 도박으로 큰돈을 잃었는데 빚은 내가 책임져야 해서 가슴이 아파.
396: 식당에서 알바 하는데 한 테이블의 사이좋은 가족을 보면서 부러워서 눈물이 났어.
397: 부모님 모두 날 버리고 떠나셔서 마음에 큰 상처를 받았어.
398: 부모님께서 최근에 이혼을 하셨는데 두 분 다 날 키우기 싫다고 하셔서 마음이 너무 아파.
399: 어제 엄마가 학원을 더 등록해서 지금 네 곳이나 다녀. 몸도 마음도 힘들어.
400: 아빠가 매일매일 때리셔서 숨어 다니는 이 모습이 너무 비참하고 싫어.
401: 어렸을 때부터 앓고 있던 병이 있었는데 부모님께서 고생을 많이 하셔서 마음도 아파.
402: 최근에 부모님께서 이혼하시고 엄마가 날 키우게 되셨는데 병에 걸려서 마음이 너무 아파.
403: 최근에 부모님께서 싸우셨고 아빠가 던진 물건에 내가 맞아서 어깨랑 마음이 아파.
404: 다른 회사에서 스카우트 제의를 받았는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
405: 부하직원이 업무를 하다 실수를 했어. 어떻게 대처해야 할지 고민이야.
406: 집에 서류를 두고 왔어. 다녀오면 너무 늦을 것 같은데 어떡하지?
407: 부장님이 나를 크게 오해하고 계셔. 그런데 어떻게 해명을 할지 모르겠어.
408: 팀원들끼리 싸움이 붙었는데 내가 중간에서 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
409: 취업할 만한 곳이 없어. 생각만 해도 골치가 아파.
410: 회사에 입사하기로 결정했는데 더 가고 싶던 곳에서도 연락이 왔어. 어쩌지?
411: 김 대리와 박 대리가 의견 차이로 대립하고 있는데 누구 편을 들어야 할지 모르겠어.
412: 회사에서 갑자기 다들 나와 대화하는 걸 피해서 당황스러워.
413: 오늘 해고를 당했어. 어떻게 새 직장을 구해야 할지 막막해.
414: 갑자기 오늘 해고 통보를 받았어. 이해가 안가.
415: 나를 차버린 사람이 나를 못 잊어서 힘들어 했으면 좋겠어.
416: 남자 친구랑 헤어졌는데 아마 그는 나같이 잘해주는 사람 못 만날 거야. 화를 참을 수가 없어.
417: 애인이 잘못한 것을 다른 사람들이 다 알았으면 좋겠어.
418: 나를 떠난 그 사람이 평생 연애 못했으면 좋겠어.
419: 결혼을 신분상승의 기회로 삼는 친구를 욕했어.
420: 결혼 따로 연애 따로 생각하는 친구를 보면 결혼 상대자가 불쌍하고 화가 나.
421: 내 애인을 보고 비웃은 친구에게 애인이 생기면 똑같이 반응할 거야.
422: 나를 괴롭게 한 그 사람이 자신과 똑같은 사람을 만났으면 좋겠어.
423: 내 결혼식에 친구가 화려한 옷을 입고 와서 화가 나.
424: 혼전임신을 한 나한테 비아냥거린 친구가 결혼도 못했으면 좋겠어.
425: 나를 구박하는 직장 상사가 결혼 준비를 하는데 파혼했으면 좋겠어.
426: 독서실을 새로 바꿨는데 분위기가 너무 마음에 들어.
427: 요즘 몸도 건강하고 마음도 편해서 공부가 잘 되는 것 같아.
428: 친구가 수학을 가르쳐 줄 때면 혼자 수학을 공부할 때보다 마음이 평온해져.
429: 언제나 내 곁에 있을 친구들과 함께 학교생활을 하니까 너무 든든해.
430: 요즘 이 책을 읽는데 너무 괜찮은 책 인 것 같아. 마음이 평온해져.
431: 나를 응원해주는 사람들이 있어서 나는 요즘 너무 행복해.
432: 이 개념만 확실히 이해하면 모의고사에서 안전하게 일 등급 받을 수 있을 것 같아!
433: 나는 작년에 비해 올해의 우리 반이 더 맘에 들어.
434: 편안한 마음으로 공부를 하니까 집중이 더 잘 돼.
435: 옆 반에 비해 우리 반은 자습하기 괜찮은 것 같아.
436: 부모님은 하루도 나를 가만히 두질 않아.
437: 친구들과 수학여행에서 어떻게 놀지 계획을 짜고 있었는데 부모님이 수학여행 가는 걸 허락해주지 않아서 너무 당황스러워.
438: 아빠는 내 친구도 못 만나게 해.
439: 엄마와 단둘이 사는데 엄마의 퇴근이 늦을 때마다 무서운 생각이 들어.
440: 내 부모님은 내가 친구들과 어울려 다니는 걸 마음에 안 들어 하셔.
441: 아빠는 내가 하루 종일 공부만 하기를 원해서 너무 힘들어.
442: 언니가 나보고 나는 부모님한테서 못 벗어날 거라고 말해.
443: 밖에서 억울한 일을 당해서 하소연하고 싶은데 집에 아무도 없어.
444: 엄마가 시킨 집안일을 맨날 해야 해서 너무 짜증 나.
445: 아빠는 내 고민에 대해서 진지하게 들어주지를 않으셔서 너무 답답해.
446: 가족들과 대화하면 혼자 말하고 있는 기분이 들어.
447: 내 꿈에 대해 말해도 우리 가족은 아무도 관심을 주지 않아.
448: 나를 많이 이해해주던 애인과 헤어져서 너무 우울해.
449: 내가 장난으로 한 말을 진심으로 받아들이는 애인에게 너무 서운했어.
450: 내가 요즘 너무 힘들어서 애인에게 다 얘기하는데 애인은 위로조차 해주지 않았어. 너무 우울해.
451: 애인에게 고민을 털어놓으면 공감이 아닌 해결만 해주려고 하니까 너무 답답하고 우울해.
452: 나는 그 사람과 결혼까지 생각했었는데 결국 오늘 헤어지고 말았어. 너무 우울하고 힘들어.
453: 나와 칠 년을 만난 애인이 결혼에 대한 얘기를 전혀 하지 않아서 너무 우울해.
454: 애인과 싸우고 집에 들어가는 길에 다정한 연인을 봤는데 갑자기 눈물이 쏟아졌어.
455: 애인이 잘못한 상황에도 당당하지 못한 나를 보면 우울해.
456: 나에게 잘못한 애인에게 화가 나기는 하지만 헤어지는 게 두려워서 화를 못 내.
457: 오늘 다정하게 걸어가는 연인들을 보고서 혼자인 내가 초라하게 느껴졌어. 우울해 정말.
458: 나는 애인과 결혼을 하고 싶은데 애인은 결혼에 부정적인 반응을 보여서 너무 우울해.
459: 오빠가 공부를 너무 잘해서 내가 따라가야 하는 생각에 스트레스 받아.
460: 이번에 시험 일등 못하면 집에서 쫓겨날 거 같아 무서워.
461: 수능 끝나면 홀가분하게 친구들이랑 여행가고 싶었는데 재수하게 되었어.
462: 아빠는 맨날 공부만 하래. 집에 가기 싫어.
463: 친구랑 얘기하다가 싸워서 기분이 안 좋아.
464: 친구랑 싸웠어.
465: 친했던 친구들이 나랑 어색해지고 얘기를 피하는 것 같아.
466: 오늘 학교에 왔는데 아무도 나랑 인사를 안 해.
467: 친구들이 나를 별로 반겨하지 않는 것 같아.
468: 친구들한테 먼저 인사를 하고 싶은데 용기가 안 나.
469: 우리 반에 내가 좋아하는 남자애가 생겼는데 인기가 너무 많아.
470: 나 오늘 수업시간에 졸아서 또 교무실에 불려갔어.
471: 왜 항상 너무 쉬운 문제를 틀릴까? 내 자신한테 너무 화가 나.
472: 아는 공식이었는데 근의 공식을 까먹어서 쉬운 문제를 틀려버렸어.
473: 암산으로도 풀 수 있는 문제를 틀렸어. 내 스스로가 창피해.
474: 모르는 문제가 나왔는데 빈 답안지로 제출했어. 찍기라도 해야 했는데 후회돼
475: 친한 친구한테 상처가 되게 말해놓고 사과하지 못했어.
476: 틀리면 안 되는 맞춤법을 틀렸는데 요즘 한국어 잘하는 외국인인가 의심스러워.
477: 동생이 풀었던 문제를 풀지 못한 내가 너무 한심해.
478: 정답지에 공부했던 내용을 전부 완벽히 쓰지 못해 나한테 화가 나.
479: 어제 필기 열심히 한 공책을 집에 두고 왔어 내 스스로가 어이가 없어.
480: 갑자기 너무 쉬운 단어를 기억이 안 나서 못 적었어. 정말 어이가 없더라.
481: 글자 하나를 잘못보고 다른 답을 써버렸어 난 정말 멍청한 것 같아.
482: 내일 프레젠테이션 때 이 정도 준비 상태면 완벽히 보여드릴 수 있을 것 같아.
483: 이제 도장만 찍으면 내 생애 첫 계약이 이루어지는데 너무 설레어.
484: 면접을 보면서 준비한 대로 진행이 돼서 편안했어.
485: 직장 상사에게 좋은 인상을 남긴 것 같아. 너무 뿌듯해.
486: 선배들의 도움 없이 업무 진행이 잘 되서 많이 는 것 같아 뿌듯해.
487: 이제 나도 후배가 생겨서 너무 좋아.
488: 이제 회사 가까운 곳에 이사를 해서 출근에 더 여유가 생겼어.
489: 이제는 문서 프로그램 사용이 익숙해져서 여유롭게 작성 할 수 있어.
490: 이번 프로젝트를 하면서 보너스를 많이 받을 수 있을 것 같아.
491: 지원한 회사에 적격한 경력이 있어서 무난히 합격할 것 같아.
492: 지원하는 회사에서 요구하는 자격증을 모두 취득했어.
493: 내 아이디어가 무시당했어.
494: 내 의견에 아무도 동조해주지 않았어.
495: 나 자신이 로봇 같다는 생각이 들어.
496: 팀장은 나한테 똑같은 일만 시켜.
497: 학교에서는 쓸데없는 것만 배워.
498: 이제 취업하려면 브로커까지 필요하네.
499: 나는 언제쯤 취직할 수 있을까?
500: 나 직장 내 따돌림 때문에 힘들어.
501: 내 말을 들어주는 사람이 없어.
502: 회사에서 나는 혼자인 것 같아.
503: 야근 때문에 너무 힘들어.
504: 오늘 회사에서 너무 수치스러웠어.
505: 집에서 재수를 허락해주지 않을 거라 너무 걱정돼.
506: 엄마 반지를 잃어버렸는데 혼이 날까 봐 두려워.
507: 아빠가 이번 시험에서 평균 점수를 넘지 못하면 용돈을 끊는대서 화가 나.
508: 아 짜증나. 친구들 만나기로 했는데 용돈이 끊겨서 나갈 수가 없어.
509: 집이 가난해서 내가 돈을 벌어야 해. 너무 불행해.
510: 엄마 아빠는 나한테 관심이 없어. 성적이 오르면 관심을 가져줄까?
511: 엄마가 오늘 숙제 검사한다고 했는데 아직 못 끝냈어. 어떻게 하지.
512: 오늘까지 부모님 사인 받아 오랬는데 엄마가 출장을 가셨어. 학교에 가서 혼나면 어떡하지?
513: 학교에 늦어서 아빠가 데려다 준다고 했는데 아직도 안 와. 지각할까봐 걱정 돼.
514: 내일 가족 여행을 가는데 시험이 코앞이라 너무 짜증나.
515: 학교에 늦어서 엄마 출근길에 나 좀 데려다 달라고 했는데 엄마가 화가 났을까?
516: 선생님께서 내가 따돌림을 당한다는 사실을 엄마에게 말하면 어떻게 하지?
