1: 오늘 아내의 병이 완치 판정을 받았어.
2: 오늘 완치판정을 받았어!
3: 친구가 많이 아팠는데 이제 좀 좋아진 것 같아 기뻐.
4: 이제 당뇨 걱정을 하지 않아서 정말 다행이야.
5: 나 이번에 일등했어!
6: 평소에 날 무시하던 애가 내 성적이 잘 나오니까 갑자기 잘 대해줘서 불안해.
7: 아내가 우산 가지고 온다 해놓고 당황스럽게 연락이 없네.
8: 아들이 화분 깨뜨려서 아내가 조각 깨진 거 치우는데 정작 아들이 없어져서 어이가 없네.
9: 나는 아파서 병원비로 돈 쓰는데 아내는 유흥비로 내 병원비만큼 돈을 써서 화딱지가 나서 죽겠어.
10: 두 배로 불려준다길래 믿고 돈 줬더니 사기당했어. 화나네 정말.
11: 나 우리 아들 내외랑 유럽여행 다녀왔는데 너무 좋았어.
12: 아빠는 여행을 매번 다음에 가자고 미뤄.
13: 언니가 화장품 빌려준다고 하고서 안 빌려줘.
14: 엄마가 고기 반찬 한다니까 빨리 집에 가고 싶은데 학원이 아직 안끝났어.
15: 내게 폐경이 왔다니 충격적이야.
16: 내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아 보는데 좌절감이 들어.
17: 아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울거 같다고 거절해서 좌절감이 느껴져.
18: 남편이 술먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보이는데 걱정도 되고 화가 나.
19: 입원 후 한걸음조차 마음대로 움직이지 못하니까 너무 무섭다.
20: 먹기 싫은 우유를 억지로 마시려니 너무 괴로워!
21: 할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해!
22: 원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아. 부모님도 기뻐하실거구.
23: 옆집 김씨가 자기집에 화분을 잔쯕 가져다놨는데 너무 화가 난다.
24: 자식들이 나를 찾아오지 않아. 마음이 너무 힘들어.
25: 이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을거야.
26: 내 꿈을 포기하고 공무원 시험을 치러야 할지 너무 고민이 돼.
27: 지원서를 작성하는데 같은 직종이라도 회사마다 요구하는 자격증이 달라고 혼란스러워.
28: 회사를 잘 다니고 있었는데 최근 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
29: 믿었던 친구에게 작년에 돈을 빌려줬는데 아직까지 갚지 않아서 걱정이야.
30: 은퇴 후 앞으로 어떻게 해야될지 막막하던 참에 아들은 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주었지뭐야.
31: 내가 복권에 당첨됐다고 하니까 글쎄 자식들이 갑자기 살갑게 대해주기 시작했어.
32: 학교에서 아무도 나에게 관심이 없어서 우울하다.
33: 나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을것 같아 집에만 있게되어 슬퍼.
34: 나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격받았어.
35: 프로젝트가 실패하니 재건할 수 있을까 불안해.
36: 회사의 이번 정책에 대해 경제학자들은 회의적이어서 불안해.
37: 최근 들어서 내 아이디어로는 기획이 되지 않아. 너무 어려운 상황에 슬픈 마음이야.
38: 친척들 사이에 사소한 오해가 깊어져서 이젠 예전처럼 못 모여. 이런 상황이 너무 슬프고 안타까워.
39: 이 음식은 여자친구와 함께 먹어 본 것 중에 가장 맛있어.
40: 어릴적부터 팬이었던 연예인을 우연히 만났어. 너무 좋아!
41: 에이 학점을 받기 어렵기로 소문난 교수님에게 과제물로 에이학점을 받았어.
42: 이번에 내가 보던 업무와 전혀 관련 없는 부서로 이동하게 되어서 슬프다.
43: 상사와 티격태격 하다 눈 밖에 나 다른 부서로 옮기게 됐어.
44: 새로 채용한 직원이 나와 업무를 같이 하게 되는 걸 보니 나를 대신하게 될 것 같아.
45: 이제는 기력이 딸려 아무도 만나고 싶지가 않아.
46: 자식들이 결혼을 하고 가정이 생기니 타인이 된 것 같다.
47: 아들놈이 공부는 안하고 하루종일 지 방에서 게임만 하고 자빠져 있어.
48: 아니 아들놈이 맨날 밤마다 뭐하길래 늦게 자고 학교에 늦는지.
49: 남편이 요즘 기분이 안좋은거 같아. 너무 걱정스러워.
50: 아내보다 내가 먼저 퇴직하게 되어서 너무 미안해서 얼굴을 못들겠어.
51: 오늘 직장 상사가 자기 말이 맞는다고 우겨서 회사 일이 엉망이 되었어.
52: 골목길에 학생들이 담배를 피기에 한 소리 했는데 나를 무시해버리더라고.
53: 남편이 이제 운전을 배운다고 하는데 너무 늦은 것 같아.
54: 남편과의 결혼 생활을 더 이상 유지하고 싶지 않아졌어.
55: 나에게 아들이 한 명 있었는데 몇 년 전에 암으로 세상을 떠났어.
56: 찜질방에 갔는데 전날 사우나를 하던 노인이 사망했단 얘길 듣고 가족들이 불편해 했어.
57: 아내와 재정 관리에 대해 얘기 하다가 저축한 돈이 없다는 걸 늦게 알아서 당혹스럽네.
58: 직장을 가진 이후로 계속 개미처럼 일만 하는 듯한 기분이야.
59: 회장님 아들이 나이도 어린데 부장으로 온다는데 나는 도대체 뭐지.
60: 요즘 일자리가 적어서 그런지 취업이 점점 더 어려워지네.
61: 오늘 나한테 주어진 업무량을 못 채워서 야근할 가능성이 높을 것 같아.
62: 내 친구가 요즘 극단적인 생각을 하더라.
63: 가지고 있는 돈이 영 없으니 노후 준비를 할 수 없어 화가 나는군.
64: 회사에서 새 프로젝트를 맡았는데 업무가 너무 많아서 부담스러워.
65: 내 건강을 생각해서 일등급 영양제만 복용하니까 건강해지는 기분이 들어.
66: 아침부터 엄마랑 아빠랑 싸워서 너무 당황스러웠어.
67: 다른 얘들은 동생이랑 많이 싸운다던데 우린 아냐. 동생과 나는 사이가 좋아서 편해.
68: 평소에 학업 때문에 바빴는데 오랜만에 엄마랑 쇼핑도 하고 음식도 먹어서 신났어.
69: 성적이 잘 나와서 엄마가 뮤지컬 보는 것을 허락해주셔서 신나!
70: 아빠가 월급 보너스를 받더니 기분이 좋았나 봐. 용돈을 많이 주셔서 신나.
71: 이번에 엄마가 허락해 줘서 드디어 강아지를 키우게 돼서 신나!
72: 친구가 내 돈을 빌렸는데 갑자기 연락이 안 돼. 배신당했어.
73: 형이 아버지의 치매를 이용해 내 재산까지 가로채갔어. 형한테 배신당했어.
74: 아들이 내 보험금을 대신 받아 자기가 다 써버렸어. 믿는 아들에게 배신당했어.
75: 노년이라 보험에 들었는데 내가 설명 들은 내용과 비용이 달라서 혼란스러워.
76: 집을 팔아서 자금을 마련하려는데 자식들이 돈이 필요하다 난리여서 혼란스러워.
77: 여자 친구에게 메시지를 보내던 중에 실수로 이름을 잘못 불러서 불안해.
78: 마지막 만난 이후로 여자 친구가 며칠째 연락이 두절되어서 무서워.
79: 아기가 생긴 지 얼마 안 됐는데 다니는 회사가 어려워져서 불안해.
80: 여자 친구와 연애하면서 모은 돈을 다 써버려서 두려워.
81: 펀드 관리를 소홀히 해서 노후 자금을 다 날려서 비통해.
82: 대출과 카드 빚 때문에 신용 등급이 많이 떨어져 제이 금융권에서도 대출을 못해서 비통해.
83: 노후 준비를 유학 간 아이들 뒷바라지 때문에 포기해야 해서 비통하네.
84: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 하는데 불황 때문에 장사가 잘 안 되는 바람에 거절해야 해서 슬퍼.
85: 직장 동료들에게 치이는 신세가 됐지만 정년퇴직 전엔 회사를 그만둘 수 없어서 비통해.
86: 가만히 있어도 머리부터 발끝까지 온몸이 쑤셔서 화가 날 지경이야.
87: 몸이 아파서 며칠 동안 일을 못한 내게 화가 나.
88: 약을 먹어도 똑같은 걸 보면 의사가 제대로 진단을 못 하는 거 같아서 화가 나.
89: 내가 간암으로 죽기 전에 아들이 결혼했으면 좋겠어서 안달이 나.
90: 당뇨 때문에 열심히 식단 조절을 했는데도 검사 결과가 별로 좋아지지 않아서 안달이 나.
91: 가족들이 오랜 시간 간병에 지쳐 내가 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각하는 거 같아서 화가 나.
92: 당뇨에 좋다는 상품을 홈쇼핑에서 주문하려고 핸드폰 찾는 사이에 품절돼서 화가 나.
93: 인터넷으로 관절염에 좋다는 영양제를 주문하려고 했더니 주문 방법이 어려워서 화가 나.
94: 건강 여행 날짜가 얼마 남지 않아서 안달이 나. 시간이 빨리 가면 좋겠어.
95: 이 지겨운 항암 치료를 끝내고 빨리 암이 나았으면 좋겠어서 안달이 나.
96: 항암 치료가 너무 아프고 힘들어서 그냥 빨리 죽고 싶어.
97: 돈이 없어서 항암 신약 실험에 참여하지 못해서 화가 나.
98: 간암으로 간을 이식 받기로 했는데 병원 실수로 내 순서가 밀려서 마음이 급해.
99: 언니가 내 옷보고 누더기 같대. 집에서도 격식을 차려야 하나 부끄러워.
100: 남편이 좋아하는 제육볶음을 했는데 회식 때문에 외박한대서 상처야.
101: 동창이 당뇨로 한쪽 발을 잘랐는데 걱정과 다르게 건강해서 다행이야.
102: 요즘 내 동기가 내가 어려울 때 먼저 도와줘. 정말 고마운데 내가 무얼 해줄 수 있을까?
103: 내가 안 좋은 소문이 돌 때 나를 믿고 어울려 주는 사람들에게 고마워. 좋은 사람들이야.
104: 내가 곤란한 상황에 처했을 때 동기가 대신 해명해줘서 고마웠어. 정말 좋은 동기야.
105: 오늘 아들이 게임하다 늦게 자고 해가 중천에 떠서야 일어나서 짜증이 나. 어쩜 좋을까?
106: 오늘 딸이 머리를 감고 머리카락을 치우지 않아서 짜증이 나. 어쩜 좋을까?
107: 딸이 내가 싫어하는 걸 알면서 아이돌 음반을 사겠다고 돈을 달라 해서 짜증이 나.
108: 남편에게 집에서 담배 피우지 말라고 이야기를 했는데도 듣지를 않아서 짜증 나.
109: 남편이 노후 준비는 안 하고 돈만 흥청망청 쓰고 있어서 우울해.
110: 오늘 회사에서 젊은 사원들에 밀려 퇴사하게 돼서 우울해.
111: 노후 준비로 자격증을 따려고 학원에서 젊은 학생들과 공부하는데 따라가기가 벅차서 우울해.
112: 은퇴 후 지낼 집을 무리해서 샀는데 감당이 안 돼. 손해를 보고 팔아야 해서 우울해.
113: 노후 준비로 미리 땅을 사두려고 대출을 받으려고 했더니 거절당해서 우울해.
114: 자식들이 나를 누가 부양할 건지를 논하며 싸우는 것을 보았어. 너무 혼란스러워.
115: 손자를 위해 장난감을 샀는데 이제 이런 건 안 가지고 논다고 해서 혼란스러워.
116: 몸이 아파서 오늘 회사를 쉬고 싶은데 괜찮을지 조심스러워.
117: 지방에 발령이 나서 빨리 내려가고 싶어서 마음이 급해.
118: 회사 체육 대회 준비를 빨리 마치고 싶어서 조급해지네.
119: 직원들에게 기한보다 앞당겨 일처리를 요구할 정도로 마음이 급해.
120: 빨리 승진하고 싶어서 안달이 나고 있어.
121: 주말 없이 일한 지 벌써 열흘째야. 일을 빨리 끝내고 싶어서 조급하네.
122: 요즘 세상에 내가 할 수 있는 일이 아무것도 없는 것 같아서 마음이 아파.
123: 우리 부모님은 늘 동생만 칭찬해서 너무 서운해.
124: 우리 부모님은 나를 사랑하지 않는 것 같아서 마음이 아파.
125: 같이 다니던 친구들이 갑자기 나만 빼고 급식실에 가. 나를 싫어하는 건지 마음이 아파.
126: 친구들이 나만 빼고 만든 채팅방이 있다는 사실을 알게 되어서 속상해.
127: 체육 시간에 짝을 지어 하는 운동을 아무도 나랑 하고 싶어 하지 않아서 속상해.
128: 내가 건강을 챙기지 않는다고 나에게 잔소리하는 아내에게 화를 냈어.
129: 식습관을 바꿔야 한다는 의사의 말에 나도 모르게 화를 내고 말았어.
130: 의사가 처방을 잘못해서 다 나았다고 생각한 병이 재발했어. 너무 화가 나네.
131: 전염병에 걸리는 바람에 며칠째 일이 밀려서 너무 화가 나.
132: 아내는 내가 아픈 것을 뻔히 알면서도 자식들이랑 안 놀아준다고 화를 내.
133: 학교에서 친구와 싸우고 돌아와 곳곳에 멍이 든 아들을 보고 화가 머리끝까지 났어.
134: 매일 속이 쓰리다고 아내가 칭얼대서 내가 커피를 끊으라고 소리쳤어.
135: 딸이 아픈데 약을 제대로 챙겨 먹지 않아서 화가나서 화를 냈어.
136: 내 아이가 소아암 진단을 받자 진단을 내린 의사에게 무심코 화를 냈어.
137: 자식들이 잘 챙겨주는 친구에게 열등감이 들어. 내 자식들은 나한테 관심이 없거든.
138: 내 친구들은 다 직장이 있는데 나만 구하지 못해서 열등감이 들어.
139: 다른 사람이 나보다 일찍 퇴원하니 열등감이 들어.
140: 잘사는 형에 비해 나는 아내 병원비도 대지 못하니 열등감이 들어.
141: 병 때문에 말을 더듬어서 말을 잘하는 아내한테 열등감이 들어.
142: 친구들은 다 손주를 보는데 나만 손주를 못 봐서 열등감이 들어.
143: 내가 지금은 건강하지만 어차피 나중엔 병들어 죽게 될 거라 생각하니 슬퍼.
144: 의사는 술을 끊으라고 했지만 술을 끊으면 난 살 이유가 없어서 슬퍼.
145: 독립하지 않는 딸을 지원해 줄 경제적 여유가 점점 없어져서 낙담했어.
146: 생각보다 날씨가 빨리 추워져서 대비를 못 하는 바람에 혼란스럽네.
147: 트로트 콘서트에 같이 가준다는 사람이 아무도 없어서 상처를 받았어.
148: 복지 재단을 믿고 기부를 했는데 아무 일도 안 하니까 짜증이 나네.
149: 자식들은 나 말고 내 재산을 좋아하는 것 같아서 짜증 나.
150: 아들이 내 재산만 밝히고 탐내니 짜증이 안 날 수가 없네.
151: 남편이 비상금을 나 몰래 만들어 놓은 게 짜증이 나.
152: 아들이 사기 친 돈을 내가 다 물어줘야 해서 짜증 나.
153: 아내가 갑자기 주식을 해보고 싶다고 해서 당혹스러워.
154: 아내는 항암 치료를 이겨낼 거라고 자신해.
155: 내 아내는 당뇨 합병증으로 지금은 고생하고 있지만 나보다 더 오래 살 게 분명해.
156: 내 아들이 고혈압이 없는 걸 보니 가족력은 내 대에서 끊긴 것이 확실해보여.
157: 가족들은 내가 병마와 싸우다 지더라도 꿋꿋하게 잘 견뎌낼 거라고 자신해.
158: 마을 이장이 매일 내 상태를 확인하러 오는 걸 보니 좋은 사람인 게 분명해.
159: 내 항암 치료를 계속 지원해 주는 동생의 우애는 세상에서 제일 가는 게 분명해.
160: 내 친구가 있으니 같이 담배를 끊을 수 있다고 확신해.
161: 아내는 내가 건강을 회복할 수 있도록 최선을 다해 도와줄 게 분명해.
162: 내가 입원해 있는 사이에 마을 청년회에서 우리 집 소 여물을 잘 챙겨 줬을 거야.
163: 아내가 택배를 많이 시키는 걸 보니 내 보양식 준비를 하는 게 분명해.
164: 옆집 김 씨의 담배 때문에 천식이 심해져서 환멸이 나.
165: 열심히 운동하는 데도 건강이 나아지지 않는 것 같아서 불만이야.
166: 가족들에게 내 돈으로 가게를 하나 내고 싶다고 말했더니 글쎄 남편이 꿈 깨라고 말했어.
167: 죽기 전에 모아둔 돈을 다 쓰고 싶어서 매일 물건을 샀더니 가족들은 못 마땅히 여겨.
168: 돈이 많은 친구를 이용할 생각에 내가 따돌림을 시켰어. 난 정말 나쁜 사람이야.
169: 나한테 부모님이 없다는 소문이 돌아서 왕따를 당하기 시작했어.
170: 질병 관리와 생계유지를 위해 아내와 가게를 차렸는데 장사가 잘 안 돼 가게 문을 닫게 생겼어.
171: 건강에 신경 쓰는 나한테 인생을 즐기라고 했던 사람들은 모두 세상을 먼저 떠났지 뭐야.
172: 나는 꽤 오래전부터 내 죽음을 준비해왔어.
173: 자식들이랑 손주들이 내 병문안을 마음 졸여서 기다리질 않아.
174: 의사가 내 우울증의 원인이 다른 사람의 시선 의식이라기에 그러지 않으려고.
175: 요즘 몸은 아프지만 마음은 느긋해. 곧 태어날 손자 생각에 너무 기뻐!
176: 복지관에서 글쎄 내 나이가 많아서 내가 하고 싶은 행사 참여가 불가능하다고하네 서럽네.
177: 십 년 동안 아내 병 수발을 했는데 드디어 아내가 완치됐대. 눈물 나게 행복해.
178: 딸이 피나는 노력 끝에 딸이 원하던 유명한 음악대학교에 합격 했어.
179: 이렇게 늙은 나도 살아가는데 아들이 사업이 잘 안 된다며 죽고 싶다는 말을 했어.
180: 세입자가 아파서 일을 못했다고 자꾸 나한테 월세를 깎아 달라는데 마음이 불편해.
181: 아들이 사춘기라서 맨날 나한테 짜증을 내서 힘들어.
182: 내가 요리한 음식을 먹고 아들이 맛없다고 반찬 투정해서 짜증 나.
183: 나이가 들어서 와이프가 더 이상 운동을 못하게 하더라고. 내가 다치는 일이 잦아서 그런 것 같아.
184: 이번에 친구들이 나만 쏙 놔두고 여행을 갔어.
185: 가족들이 나에게 더 관심을 가지고 더 아껴줘야 하는데 요즘 통 나에게 관심이 없어.
186: 동네 사람들이 항상 내가 건강챙기는 걸 유난떤다고 하더라.
187: 나는 언니를 사랑해서 말한 건데 언니는 나랑 눈을 마주치지를 않아서 너무 답답해.
188: 우리 오빠가 사춘기가 왔는지 자꾸 이상한 데서 감정을 폭발시키더라 이상하게.
189: 할머니를 모시는 문제로 어제 부모님이 싸우셨고 오늘도 우리 식탁은 찬바람이 불어.
190: 동생은 오늘 또 삐졌는지 나랑 대화할 때 내 눈을 안 보더라 글쎄.
191: 동생이 유리를 박살내서 내가 치워야 해. 정말 속상해.
192: 반 애들이 내 도시락 반찬으로 시비를 걸었는데 다음엔 또 뭘로 괴롭힐까?
193: 학교 끝나자마자 애들을 피해 빨리 문구점으로 도망갈 생각이야.
194: 건강이 예전 같지 않다고 나한테 퇴사하라는 건 말도 안돼.
195: 정말 수치스럽고 화가 나서 아무것도 못하겠어.
196: 인터넷에서 엄청 황당한 동영상을 봤어.
197: 건강을 해치는 행동을 서슴없이 하는 내 친구가 너무 답답해.
198: 기선제압을 이유로 몸에 문신을 했던 친구를 보면 한심해.
199: 오늘따라 더 쓸쓸하구먼. 손자 녀석 얼굴도 내 마음대로 볼 수 없으니.
200: 아이가 세상 밖으로 나올 때까지 태교하면서 마음의 안정을 찾고 있어. 어서 아이를 보고 싶어.
201: 남자친구가 하는 말을 더 신뢰하려고 해. 내가 요즘 남자친구 말을 잘 못 믿었거든.
202: 친구가 재테크를 하라고 했을 때 할 걸. 그 때 돈이 없어서 못했는데 지금 돈이 아쉬우니 후회가 돼.
203: 친구가 옷을 빌려가서 돌려주지 않아. 나도 아직 한 번밖에 안 입은 건데 화가 나.
204: 어떤 애가 간절하게 부탁해서 아끼던 책을 빌려줬는데 다 찢어놨더라고. 이해가 안가고 너무 화가 나.
205: 나는 반장이 되고 싶지 않은데 반 애들이 일부러 내가 반장이 되게 해놓고 부려먹으면서 괴롭힌다.
206: 좋지 않은 성적 때문에 면접에서 계속 성적으로 공격을 받아.
207: 우리 회사가 잘 되는 건 직원에게 복지를 잘 해줘서 인 것 같아.
208: 지금은 대화하기 싫은데 아빠가 자꾸 얘기하셔.
209: 할머니는 내 마음도 모르고 계속 싫은 소리만 하시니까 힘들어.
210: 잃어버린 줄 알았는데 내가 찾던 물건이 쓰레기통에 버려져 있었어.
211: 요즘 내 몸이 너무 보기 싫어.
212: 일이 너무 바뻐서 힘들고 지치고 외로워.
213: 아들이 학교에서 맞은 것 같아. 너무 화가나고 속상해.
214: 학교 선생님 진짜 날 짜증나게 하셔.
215: 가족들이 나한테 스트레스를 풀어.
216: 가족들이 모두 각자 여행을 갔어.
217: 자식들은 내가 오래 살 것처럼 생각하는지 나만 의지해.
218: 난 오래 살고 싶은데 자식들이 나를 지겨워하는 것 같아.
219: 집주인이 월세를 깎아줬어.
220: 잘되고 있던 사업이 망해버렸어.
221: 내가 오늘 급식을 먹는데 국에서 이상한 맛이 나서 먹다가 남겼어.
222: 최근에 경기가 어려워져서 남편이 회사에서 해고되었어.
223: 생계가 곤란해져 육아 비용을 부모님께 도움을 요청하게 되었어.
224: 우리 가족 모두 집안 형편 때문에 애쓰는 모습이 너무 좋아.
225: 이제는 자식들이 내게 용돈을 달라고 하지 않는 것으로 만족해.
226: 오늘 가족여행이었는데 안 좋은 일이 있었어.
227: 내가 얼마 전에 귀여운 강아지를 입양해 왔는데 가족들이 무관심해.
228: 아들이 이번에 고등학교 졸업했어.
229: 오늘 아내와 싸웠어.
230: 아들 교육을 어떻게 해야 할지 고민이야.
231: 아내랑 요즘 만날 싸워. 아내가 내가 바람을 피웠다고 오해해서 화가 나.
232: 딸이 손에 박힌 가시를 빼달라고 나한테 떼를 써.
233: 아들이 축구놀이를 하다가 이웃집 창문을 깨버렸어. 혼내야 하는데 걱정이다.
234: 오늘 저녁에 가족끼리 외식을 하려고 했는데 아들이 갑자기 안 가겠다고 해서 화가 나.
235: 건강에 좋다는 음식은 왜 이렇게 다 맛이 없는지 원.
236: 내가 아픈 것을 가족들에게 알리고 싶지 않은데 가족들이 자꾸 눈치를 채고 물어봐.
237: 전에부터 다니던 병원의 담당의사가 갈 때마다 잔소리를 너무 해서 병원을 옮겼어.
238: 아내와 또 싸웠어. 이번에는 거짓말까지 해버렸어.
239: 자식이 만날 나만 보면 하는 소리가 있는데 자꾸 들으니 짜증이 나네.
240: 아내가 곧 수술을 받아. 너무 불안하네.
241: 동네 병원에 갔다가 다시 대학병원에 가라는 소리를 들었어. 마음이 불안해.
242: 오늘 엠알아이를 촬영하고 왔어.
243: 친구 녀석이 연락이 안 돼.
244: 아들이 수술을 했어 결과가 좋았으면 좋겠는데 마음이 불안하네.
245: 같이 일하는 친구가 갑자기 쓰러졌대.
246: 오늘 아내를 오랜만에 보는 날인데 병원 방역으로 시간이 지연되고 있어.
247: 아내가 복용하는 약이 다 떨어져서 병원에 가고 있는데 병원 진료 시간이 끝나 가서 초조해.
248: 이번에 딸이 출산을 하는데 걱정이 돼.
249: 운동을 가긴 가야 하는데 생활체육관이 너무 멀어서 가기 귀찮아.
250: 아내가 이번에 챙겨 먹는 영양제 종류를 한 개 더 늘렸어.
251: 이번에 한의원에서 보약을 지어왔는데 술을 먹지 못해서 친구들과의 술자리에 다 못 가게 됐어.
252: 회사에서 꼬리 자르기를 해서 내가 책임을 다 지고 물러나게 되었어.
253: 합격했던 회사에서 갑자기 합격 번복 연락이 와서 알아봤더니 내 자리에 회장의 아들이 합격했어.
254: 아들이 학교폭력 주동자였다고 해. 내 아들이지만 너무 구역질이 난다.
255: 남편이 발을 잘 안 씻어서 발 냄새가 너무 심해. 힘들어.
256: 음주운전으로 남편을 치고도 뻔뻔한 가해자들에게 화가 나.
257: 내가 만성질환이 있는데도 사장님이 나를 채용해 주셔서 내가 경제 활동을 할 수 있게 되었어.
258: 자식들이 십시일반으로 돈을 모아서 해외여행을 보내줬어.
259: 주변에 돈 빌릴 곳이 없네.
260: 서울생활이 너무 답답해서 이사 가고 싶어.
261: 은퇴 후에 하고 싶은 건 많은데 준비가 아무것도 안 돼 있어.
262: 나도 다양한 음식을 먹고 싶어.
263: 나 조만간 회사에서 잘릴 것 같아 불안해.
264: 내가 많이 아픈데 이 질병은 보험 보장이 안 된대.
265: 자식들은 연락도 없고 우리 집에 놀러도 오지 않아.
266: 남편이 국이 짜다고 잔소리만 해.
267: 며느리가 자기 잘난 맛에 집안을 다 주무르려고 해서 매우 거슬려.
268: 며느리 사랑은 시아버지라지만 도통 내 말은 아무도 안 들어주려고 하네.
269: 나는 우리 집에서 혼자인 것 같아서 외로워.
270: 아들 키워봐야 소용이 없어. 생각해서 밥상을 차려줘도 칭찬 한번 못 받아.
271: 가족들은 내가 말하는 것에 집중을 좀 해줬으면 좋겠어.
272: 자식들은 다 결혼해서 분가 했는데 내가 아프면 어쩌지.
273: 약이 거의 다 떨어져가네.
274: 나이가 드니 몸 구석구석 안 아픈 곳이 하나도 없어.
275: 누나는 집에서만 대장이야. 나한테만 큰 소리 치는 게 정말 꼴 보기 싫어.
276: 부모님이 나 때문에 몇 번이나 우는 모습을 봐서 늘 걱정시켜드리는 것 같아 죄송해.
277: 술을 줄이니까 바로 건강에 좋아지는 것 같아. 스스로 대견하고 자랑스러워.
278: 최근 들어서는 계속 적자가 나니까 마음이 힘드네.
279: 얼마 전까지 경제적으로 어려웠던 친구가 골프까지 치러 다니던데 어떻게 된 건지 모르겠어.
280: 어제까지만 해도 회사에서 근무했는데 오늘부터 나오지 말라니까 매우 당황스러워.
281: 그 사람이 친구인 척 친해지자고 먼저 다가오더니 남의 가방이나 뒤지고 배신감 들어.
282: 아직 마감기한이 한참 남았는데 부장님이 벌써부터 재촉하고 난리야. 진짜 짜증나.
283: 팀장은 자기가 조금만 어렵고 귀찮은 일이면 다 나한테 떠넘겨. 내가 아주 우습나 봐.
284: 나는 많이 아파 본 경험이 있어서 약간 아프다고 엄살을 피우는 사람은 무시하게 돼.
285: 만성질환을 치료하려면 비용이 너무 많이 들어서 치료를 포기하려고.
286: 왜 자꾸 옆집이랑 비교해 가며 재산의 규모를 이야기하는지. 자식들이 이럴 땐 참 미워.
287: 퇴직금이 들어와서 나중에 집을 짓고 살 땅을 보러 다니고 있어.
288: 큰아들 급하게 수술을 하게 돼서 가게를 손해를 보고 팔았어.
289: 아내가 쌈짓돈으로 내 도박빚을 해결해 줬어. 고맙지만 미안한 마음이 더 커.
290: 소아암 기부를 하고 있는데 나도 몸이 좋지 않아 경제적으로 힘들어졌어.
291: 아내가 정년퇴직이 코 앞인데 간암에 걸린 내 치료비 때문에 일찍 퇴직을 했어. 너무 미안해.
292: 노인정 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 해.
293: 술자리는 나한텐 너무 힘들어.
294: 돈이 든다는 사실 때문에 일을 안 하는 친구들은 만나기가 어려워.
295: 큰 딸을 시집보내는데 변변한 예단 없이 보내서 딸에게 미안해.
296: 우리 아들이 사기 혐의로 경찰에 구속되었어. 정말 믿을 수가 없어.
297: 집에 쌀이 떨어져 가는데 돈도 없어. 너무 괴로워.
298: 내가 계약한 부동산 청년이 본인이 사장이라고 사칭해서 수수료 사기를 쳐서 당했어.
299: 내가 받은 보험금이 있거든. 이걸 아들이 탐내. 너무 가슴이 아파.
300: 아내와 내가 싸우면 꼭 처남이 중간에 싸움에 끼어들어.
301: 남편과의 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴지고 있어.
302: 천식을 앓고 있던 형이 형수와 이혼한 스트레스에 앓다가 혼자 죽었대.
303: 내가 친구가 알려준 대로 시험 문제를 풀었는데 문제를 틀렸지 뭐야.
304: 친구에게 노트 필기를 부탁했는데 친구가 그만 깜빡하고 잊어버렸대.
305: 동기가 회장님의 숨겨진 아들이라고 나에게 고백했어.
306: 오늘 기분 좋은 일이 있었어.
307: 병원에서 오래 살 수 없을 것 같다고 들었어.
308: 나 큰 수술을 해야 한대. 수술비가 굉장히 비싸다고 들었어.
309: 아내의 혼수 상태가 오래 지속되고 있어.
310: 갑작스러운 교통사고로 병원에 입원하게 되었어. 그런데 친구들이 아무도 병문안을 오지 않았어.
311: 병세가 점점 심해지고 있어.
312: 어제 손주들이 왔는데 내가 아파서 안아 주지도 못했어.
313: 팀에서 사랑받지 못하는 것 같아서 불안해.
314: 직장 사람들을 정성껏 챙겨주어도 아무도 내 이름을 잘 모르더라.
315: 옆집의 싸우는 소리 때문에 스트레스 받아.
316: 정말 고마운 일이 있어.
317: 김 씨가 소개하는 건강 보조제들은 항상 효과가 좋아서 이번에도 하나 더 구매했어.
318: 십 년 동안 꾸준히 모든 돈을 사기 당했어.
319: 오늘 아파서 학교를 못 갔는데 출장 중인 아빠가 나 때문에 돌아오셨어. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
320: 내가 생일 선물로 가지고 싶던 물건을 누나가 선물해줬어.
321: 퇴직 후 수입이 줄어들어서 고립된 기분이 들어.
322: 은퇴준비를 하려니 너무 성가셔.
323: 건강도 안좋아지고 은퇴도 다가오고 정말 외롭다.
324: 내가 벌써 은퇴를 생각해야 하는 나이가 되었다니 슬프네.
325: 요새 헬스장을 꾸준히 다녔더니 체력이 증진된 것 같아 대학생 시절로 돌아간 것 같아서 너무 신이나.
326: 노후 준비로 마련해 둔 돈이 날아갔어.
327: 직장 다니면서 스트레스 안받는 사람은 없겠지만 이건 해도 해도 너무하잖아.
328: 요즘 일이 너무 많아서 힘들고 지쳤어.
329: 직장에서 과한 업무 떠넘기기와 압박때문에 자살한 사원이 생겼어. 그런데 아직도 분위기가 똑같아서 너무 비통해.
330: 집에 가야되는데 업무 때문에 못가고있어.
331: 더 이상은 못 견디겠어. 머리가 마비된 것 같아.
332: 직장에서 당혹스러운 일이 있었다.
333: 연말이라 업무도 많은데 병원에 가려고 휴가를 쓰자니 눈치가 보여.
334: 난 정말 억울해.
335: 일하다 다리가 부었어. 너무 아파.
336: 저번 프로젝트를 망치고 나니 회사에서의 시선이 좋지 않아.
337: 이 부장은 왜 나를 못 괴롭혀서 안달이지? 정말 스트레스 받아.
338: 요즘 들어오는 직원들이 일을 참 잘해.
339: 이번에 들어온 신입 사원들의 행동이 민첩해. 일머리도 좋고 말이야.
340: 아무것도 이룬 것이 없는데 나이만 들어서 속상해.
341: 요즘은 남편이 밥을 먹는 모습만 봐도 너무 짜증이 나.
342: 나는 기러기 아빠인데 아내가 바람났어.
343: 어떻게 자기 아버지한테 그런 말을 할 수가 있지? 내 아들이지만 정말 구역질이 나버렸어.
344: 딸이랑 또 다퉜어.
345: 요즘 딸이랑 자꾸 엇나가는 것 같아서 슬퍼.
346: 젊었을때는 몰랐는데 애들을 다키우고 나니 이제 와이프와 각자의 인생을 살아도 좋을 것 같아.
347: 정년이 다가오는데 통장에 돈이 하나도 없네.
348: 남편이 애를 때렸대. 너무 혼란스러워.
349: 아내가 이제 내가 귀찮대.
350: 요즘 우리 부부 사이가 안좋아졌어. 어제는 집안문제로 남편과 싸움이 났어.
351: 오늘 남편과 싸워서 너무 힘들어.
352: 아들과 싸우고 난 다음 아들이 나한테 아무말도 안 하니 소외감을 느껴.
353: 아들이 사춘기인지 나와 대화를 하지 않아.
354: 애들이 자랄수록 어째 나를 존경하지 않는 것 같네.
355: 딸이 중학생인데 장래희망은 혼자 사는거라고 말을 했어.
356: 막내아들에게 거는 기대가 너무 컸나봐.
357: 은퇴를 하고 싶은데 노후준비가 아직 안 되어있어 걱정이야.
358: 요새 너무 혼란스러워졌어.
359: 벌써 마흔이 넘었는데 노후준비를 안해서 걱정스러워.
360: 회사에서 오늘 정리해고를 당했어.
361: 코로나 때문에 회사를 갑자기 그만두게 되서 큰일이야. 애들 학교에 집세에 지출할 일밖에 없는데 소득이 없으니 절망적이야.
362: 이제 겨우 마흔살인데 회사에서 은퇴해야 돼서 너무 억울해.
363: 나 내일 회사 그만둬. 동기들은 남았는데 나만 회사를 떠나게 됐어.
364: 내가 노후준비가 되지 않은 것 같아서 자식들에게 너무 미안해.
365: 은퇴하고 뭘 하면 좋을까?
366: 남편은 건강을 도대체 왜 돌보지 않는지 그 이유를 모르겠어. 매일 과음을 해.
367: 이러다 건강이 더 안 좋아지면 정말 어떡하지?
368: 회사에서 내 건강은 생각하지도 않는 거 같아. 매일 야근이야.
369: 그렇게 금연하라고 해도 못 끊는 남편 때문에 너무 화가 나.
370: 건강검진을 받았는데 내가 기초대사량이 떨어진대. 작년까지는 괜찮았는데.
371: 건강을 생각해서라도 헬스장을 다녀야 되나 모르겠네.
372: 지난번 건강검진 결과가 오늘 나온대.
373: 아직 정년 되려면 멀었는데 회사에서 명예퇴직을 권고하더군.
374: 나와 동갑인데도 건강한 사람들을 보면 질투나.
375: 건강이 안 좋아서 자꾸 회사를 쉬게 돼.
376: 건강하지 못한데 가난해서 병원을 못가겠어.
377: 내가 그동안 과장님업무를 봐달라하면 휴일까지 반납하고 도와드렸는데 어떻게 이럴수가 있지?
378: 오십견이 와서 너무 아프고 괴로워.
379: 혼자 매일 도서실에서 공부를 하니깐 외롭다.
380: 난 다른 친구들보다 공부는 잘했는데 막상 진로를 정하려니 쉽지 않네 다른 친구들은 다 정해진 것 같은데 나만 이러고 있으니 한심스럽네.
381: 나는 학교 끝나고 집에 오는게 너무 싫어.
382: 가족들만 생각하면 짜증이 나.
383: 가족관계가 점점 멀어지고 있어서 슬퍼.
384: 가족관계가 마비되었어.
385: 나 아빠가 매일 술먹고 와서 때려서 무서워.
386: 나는 가족들 중에서 우리 언니가 참 아픈 손이야.
387: 이번 생일에는 아빠가 과연 약속을 지킬까? 아웃백에 외식 하러 가기로 했거든. 그동안 아빠가 한번도 약속을 지킨적이 없어서 사실 큰 기대는 안하지만 말이야.
388: 우리 가족은 서로 사이가 안 좋아서 걱정이야.
389: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 모른척 하려니 미안해. 방관자가 되어버려서 우울해.
390: 오늘 엄마한테 형과 비교당했어. 너무 상처를 받아서 우울해.
391: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당하고 있어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
392: 엄마도 아빠도 내 말을 들어주지 않아. 이 세상에 홀로 남은 기분이야.
393: 가족이 있어도 가끔씩 외로울 때가 있어.
394: 엄마한테 낳아주셔서 감사한 마음을 전하고 싶은데 뭔가 부끄러워.
395: 집에 가서 가족들과 함께 하는 시간이 가장 편해.
396: 내일 엄마 아빠랑 캠핑가기로 했어. 부모님과 정말 가보고 싶었는데!
397: 우리 부모님은 날 믿어주실거야 틀림없이.
398: 매일 지속되는 따돌림에 환멸을 느껴.
399: 요즘 친구들이 나를 따돌려서 스트레스 많이 받아.
400: 오늘 당혹스러운 일이 있었어.
401: 따돌림을 당하고 나니 세상에는 악한 사람들만 있는 것 같다는 회의감만 들어.
402: 따돌림 당하는 친구랑 친해지고 싶은데 먼저 다가가기 조심스럽네.
403: 친구들이 나를 때릴까봐 초조해.
404: 내가 어떻게 도와줬는데 날 배신할 줄 꿈에도 몰랐어.
405: 친구 괴롭히는거 보면 짜증나.
406: 나 아무래도 친구들한테 따돌림 당하는 것 같아 당황스러워.
407: 혼자 있는 건 너무 비참하다고 느껴져.
408: 학교폭력 가해자 애들을 보면 정말 사람이 아닌 것 같아.
409: 만족스러운 일이 있었어.
410: 대학입시 방법이 자꾸 바뀌어서 정말 짜증나!
411: 친구가 책을 빌려달라고 하길래 없다고 거짓말 했어.
412: 그 일만 아니었어도 원하던 대학에 가는건데.
413: 한국사 너무 안 외워져.
414: 고등학교에 오니 시험이 너무 많아.
415: 오늘 기말고사 점수 나왔어.
416: 진로 때문에 요즘 매일 눈물을 흘려.
417: 우리 학교는 학교폭력 없는 학교라고 현수막 걸었더라. 위선에 구역질이 나.
418: 중학교때부터 대학교 진학을 위해 준비하는게 맞는 걸까? 사는게 너무 환멸이 나.
419: 내일 시험 때문에 시험공부 해야 해서 짜증나.
420: 나름대로 진로에 대해 정해놓고 열심히 공부하는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
421: 아픈 곳도 없는데 매번 건강검진 하러 가는게 너무 성가시네.
422: 오늘 아내랑 이혼했어.
423: 아 결국 친구한테 빌려준 돈을 못 받게 생겼어. 급전이 필요하다고 부탁해서 여러차례 빌려준게 벌써 천 만원이 넘는데 십 년이 지나도 갚을 생각을 안하는것 같아 연락을 했더니 전화번호도 바꾸고 잠적해버렸네. 나뿐만 아니고 이 친구한테 당한 사람이 한둘이 아냐. 아주 상습범이더구만.
424: 친구랑 만나는게 요새 너무 힘든 일이 되었어.
425: 요즘 싫은 사람이 생겼어.
426: 내가 제일 아꼈던 직장 동생이 병원에 입원하고 있었는데 오늘 죽었다는 말을 들었어. 너무 가슴이 아파.
427: 영업을 했더니 사람들 상대하는게 너무 성가시고 힘들었어.
428: 세월이 가니 지인들과 멀어진 기분이라 많이 슬퍼.
429: 요즘 사람들도 만나기 싫고 모든게 다 우울해.
430: 친구가 없어서 너무 외로워.
431: 친구가 죽은걸 보니 함께 했던 과거가 후회되네.
432: 나이가 들고 주변에 사람이 없으니 마음이 약해져.
433: 나는 직장동료들에게 어떻게 대해야 될지 잘 모르겠어.
434: 요즘 나이도 어린 후임이 버릇 없게 굴어서 고민이야. 대화할 때 마다 너무 당혹스러워.
435: 퇴직 후에 만날 친구가 없어서 걱정이야.
436: 늙어서 건강한 사람들끼리 모임을 만들었어.
437: 나이가 들수록 사람들 사이에서 고립되는 것 같아.
438: 내 손자가 내 친구 손자랑 사귄다는 말을 들었을 때 얼마나 놀랐는지.
439: 친구 장례식장에 가야하는데 상복을 하나 사야하나 고민이야.
440: 친구한테 너무 열등감이 느껴져서 짜증나.
441: 오늘 사람들 만났는데 많이 부끄러웠어.
442: 이 동네의 내 또래 노인들은 다 성격이 유쾌해서 지내기가 너무 좋은 거 같아.
443: 왜 나는 시력이 안 좋아서 어렸을 때부터 고생을 했을까?
444: 벌써 편두통이 십 년째야.
445: 몸도 안좋은데 장례식에 다녀왔어.
446: 약을 꾸준히 먹는데도 몸이 전혀 좋아지질 않네. 병원 처방이 제대로 된건지 화가 나.
447: 요새 너무 슬퍼.
448: 건강이 안좋으니 비통함이 느껴져.
449: 건강이 좋지 않으니 움직이기도 힘들어.
450: 코로나가 터지고 나서 병에 대해 예민해진것 같아.
451: 작은 병도 합병증으로 커질까봐 여행도 못가.
452: 나이가 많아서 병이 낫지를 않아.
453: 요즘 몸이 많이 안좋아.
454: 병원에 혹을 제거하러 입원했는데 나랑 같은 병을 가진 환자가 수술을 먼저 했지 뭐야.
455: 건강이 안좋으니 두려워.
456: 아내가 자꾸 다이어트하라고 사람을 못살게 괴롭히네.
457: 술 담배도 안하고 건강하던 사촌 오빠가 심장마비로 갑자기 죽어서 충격이야.
458: 사람은 때되면 다 죽는 거지 뭐 걱정할 필요 없어.
459: 왜 일해도 돈이 모이질 않는 거야.
460: 혈압약 사러 약국에 갔는데 깜짝 놀랬잖아.
461: 고혈압 때문에 요새 돈이 나가는 돈이 너무 많아.
462: 돈이 바닥나서 구역질이 날 정도야. 내 나이 예순살인데 사는 게 팍팍해.
463: 요즘 재정 상황이 내 마음먹은 대로 좋아지지 않아서 실망스러워.
464: 많은 돈을 벌어 봤지만 살다보니 그런 건 다 부질 없는 것 같아.
465: 오랫동안 알고 지내던 친구가 어제 갑자기 세상을 떠났어. 건강했던 친구라서 당황스럽구나.
466: 이제 투자할 돈도 없는데 주식이 또 하한가야. 고혈압 때문에 스트레스 받으면 안 좋다고 했는데 요즘 너무 속상해.
467: 요새 혼란스러워.
468: 회사를 그만두고 나면 생활비를 벌긴 해야하는데 내가 과연 장사를 할 수 있을지 모르겠어.
469: 나이가 드니 몸도 아프고 저축을 별로 못해서 돈 쓰는것도 조심스러워.
470: 얼마전에 음식점 문을 닫았어. 장사가 안 돼서 폐업했지.
471: 요즘 당뇨병이 심해져서 너무 걱정스러워.
472: 친구를 만나러 나가고 싶은데 돈이 들어 못나가. 자꾸 외톨이가 되는거 같아.
473: 내 유산만 노리고 아픈 나는 안중에도 없는 자식들이 혐오스러울 지경이야.
474: 그동안 성실하게 저축한 것이 있어서 미래가 안심이 돼.
475: 요새 기분이 너무 좋아.
476: 환갑이 넘었는데 로또에 당첨되었어.
477: 이번해에 은퇴하고 공기 좋은 곳에서 요양할 생각이야.
478: 이번에 새로 들어온 상사가 자꾸 내가 하는 일마다 참견을 하네. 너무 스트레스 받아.
479: 질환이 심해져서 대인관계에 안달난거 같아.
480: 동창 모임을 갔는데 정말 재수없는 친구가 있었어. 자기 집 자랑에 정신이 팔렸더라고.
481: 오늘 화가 많이 난 일이 있었어.
482: 그렇게 믿었던 친구였는데 날 속이다니 믿기질 않아.
483: 친구가 운동을 열심히 해서 멋진 몸을 만들었다고 자랑이네.
484: 다른 사람들이 나에 대해 어떻게 얘기하고 다닐까 불안한 생각이 들어.
485: 오래된 모임이 있는데 요즘 기침이 잦아져서 나가도 될지 모르겠어. 코로나까지 겹쳐서 말이야.
486: 규칙적인 식습관과 수면 운동습관을 유지했는데 내장지방이 이렇게 많이 쌓이는 거지? 배신감드네.
487: 대체 저 사람은 뭘 먹고 살기에 저렇게 건강할까? 난 저렇게 달리지 못 하겠어 무릎이 아파 난 저 사람이 부러워.
488: 죄책감이 많이 들어서 힘들어.
489: 나는 틱장애를 오래 앓아서 사람을 못 만나겠어.
490: 이번에 다니는 병원 의사 선생님은 정말 믿음이 가.
491: 아파보니까 주변에 사람들이 얼마나 소중한지 느껴지네.
492: 나는 친구들과의 관계가 너무 좋아.
493: 칠십대가 넘으면서 건강이 악화되어서 괴로워.
494: 건강하게 살기 위해 국가 건강검진을 받아야 하는가?
495: 죽어서 영원히 무덤에 묻힌다면 얼마나 차갑고 외롭게 느껴질거 같아서 생각만 해도 답답하네.
496: 건강에 대해서 열등감을 가지고 싶지 않았어.
497: 지금에 와서 생각해보니 부끄러운 생각이 많이 들어.
498: 육십 밖에 안됐는데 벌써부터 건강에 문제가 많은 내가 너무 혐오스러워.
499: 질환이 없는데 생길수도 있다고 하니 내가 너무 한심해.
500: 조금만 걸어도 숨이 차는 게 몸이 예전 같지 않아.
501: 내가 오늘 병원에 갔다왔는데 글쎄 사십대 몸이래.
502: 내 나이 육십이 넘었는데 집도 한채 없고 모아 놓은 돈도 별로 없다는게 슬퍼.
503: 이럴 줄 알았으면 젊을 때 돈을 좀 많이 모아 둘 걸 그랬어.
504: 당장 전기세 낼 돈도 없는데 빚은 도대체 언제 다 갚지? 진짜 미칠거 같아.
505: 혹시 퇴직 후 유용할 수 있는 자금이 얼마인지 궁금해서 퇴직금 중간정산을 해봤는데 진짜 슬프더군.
506: 죽음에 대한 생각만으로도 구역질이 나.
507: 요즘 돈 때문에 너무 스트레스 받아.
508: 직장 생활동안 죽을 듯이 일했는데 내 통장엔 잔액이 없어.
509: 친구가 돈을 꿔갔는데 갚지를 않아.
510: 재정 상태가 너무 안 좋아서 초조해. 이 늦은 나이에 파산해야 하는 건 아니겠지?
511: 여태까지 이렇게 열심히 일했는데 아무것도 없어 화가 나.
512: 손주들 용돈을 주려고 잔액을 확인했는데 잔고가 별로 없어.
513: 얼마전에 교통단속에 걸렸지 뭐야.
514: 갑작스럽게 큰 돈이 나갈 일이 생겨서 큰일이야. 당장 이 일을 해결하면 이번 달 생활비는 어떡하지?
515: 건강을 위해서 필라테스를 하려고하는데 나랑 비슷한 또래도 할까? 나이 들어서 주책이라고 하는 것은 아닐지 부끄러워.
516: 이번에 찍은 위내시경 결과가 너무 징그러워.
