1: 중학교 때는 어설프게 공부해도 성적이 올랐는데 고등학교에서는 성적이 오르지 않아서 불안해.
2: 아빠는 학과를 우선으로 엄마는 대학교를 우선으로 하라고 하셔서 너무 혼란스러워.
3: 내일이 벌써 중간고사야. 너무 걱정돼.
4: 어쩌지? 실기 수행을 보는데 내 차례가 다가와.
5: 지금 학교인데 화장품을 가져왔거든? 소지품 검사에서 걸리면 어쩌지?
6: 시험이 코 앞인데 아무리 공부를 많이 해도 친구들보다 못 나올까 봐 걱정돼.
7: 내신 등급 때문에 불안해. 이번에 성적이 오르지 않으면 원하는 대학을 못 갈 수도 있어.
8: 승무원이 되고 싶은데 내가 갈 수 있는 대학이 별로 없다고 해서 걱정이야.
9: 운동신경이 좋지 않아서 체력장 점수가 안 좋게 나올 것 같아서 걱정이야.
10: 외국어 고등학교에 가려면 영어는 기본이라는데 나는 실력이 부족한 것 같아서 걱정돼.
11: 수업 따라가기도 힘들어 죽겠는데 수행 평가로 감상문까지 쓰라니 걱정이 한가득이야.
12: 늦잠 자버려서 학교에 지각하게 생겼어. 처음 있는 일이라서 불안해.
13: 요일을 착각해서 오늘 수업에 필요한 책이 단 한 권도 없어. 불안해.
14: 친구한테 시험 끝나고 잘 봤는지 물어봤는데 못 봤다고 하더니 성적은 나보다 잘 나왔더라고.
15: 그동안 같이 다니는 친구들이 나만 빼고 필기노트를 공유했더라고. 너무 배신감이 들어.
16: 친구가 나 몰래 내 교과서를 가져갔어. 뻔뻔하게 제 것인 척을 해서 나만 선생님께 혼났어.
17: 친구가 내가 없는 시간을 틈타서 내 숙제를 몰래 베꼈어. 너무 배신감이 들어.
18: 나랑 동생이 부모님께 참고서를 사달라고 했는데 동생에게만 사주셔서 상처받았어.
19: 친구가 자기 공부하기 싫다고 같이 하지 말자고 해놓고 몰래 공부해서 자기만 시험을 잘 봤어.
20: 친구가 노트필기를 나눠 보자고 했는데 내 것만 가져가서 보고 자기가 한 거는 안 보여줘.
21: 월요일까지 과제가 있었는데 친구가 같이 하지 말자고 해서 안 했는데 친구는 해 와서 어이없었어.
22: 열심히 공부해서 원하는 대학에 진학했는데 부모님이 스스로 등록금을 벌어 내라고 하셔서 슬펐어.
23: 등록금 등으로 경제적인 사정 때문에 나나 언니 중 한 명만 대학 보낸다고 말다툼을 했어.
24: 춤추는 것과 노래 부르기를 좋아해서 학원에 다니고 싶다고 말했다가 부모님과 다퉜어.
25: 엄마가 많이 아파서 병원비를 벌기 위해 얼른 취업을 해야 하는 상황이라 너무 막막해.
26: 부모님이 안 계셔서 동생들을 나 혼자 책임져야 하는데 너무 힘들어.
27: 우리 집은 돈이 없어서 내가 원하는 꿈을 가질 수 없다는 게 우울해.
28: 집이 가난해서 친구들을 집에 초대하기가 부끄러워.
29: 남들은 비싼 옷 입고 좋은 신발 신고 다니는데 왜 우리 집은 가난할까?
30: 나는 동생 뒷바라지를 위해 취업해야 해서 마음이 아파.
31: 나는 집안 사정이 좋지 않아서 대학은 포기하고 일을 해야 해.
32: 난 언니가 하고 싶은 공부가 있다고 해서 내 꿈을 포기했어.
33: 집에 일찍 가고 싶었는데 그러지 못해서 짜증나.
34: 주번이 칠판 정리를 안 한 건데 애들이 내가 반장이라는 이유로 칠판 정리를 시켜서 짜증났어.
35: 교과서 빌려주기 싫었는데 친구가 사정해서 빌려주고 말았어. 속상해.
36: 친구가 돈을 빌려달라고 해서 용돈을 전부 빌려주었는데 후회해.
37: 난 문과가 적성에 맞는데 부모님은 이과를 선택하라고 하셔.
38: 나는 대학에 가기 싫지만 부모님은 대학에 가기를 원하셔.
39: 선생님이 나에게 거는 기대가 부담스러워.
40: 나는 예쁘지 않고 날씬하지 않아.
41: 내가 화장을 진하게 하는데 화장을 학교에 하고 가지 않으면 너무 불안해.
42: 발표를 해야 하는데 친구들 앞에서 발표를 하기가 너무 부끄러워.
43: 요즘 살찌는 게 너무 무서워. 뚱뚱하다고 놀림 받을 거 같아서 밥도 잘 못 먹고 있어.
44: 항상 친구들이 나를 어떻게 생각하고 있을지 궁금하고 안 좋게 생각할거 같아서 너무 불안해.
45: 요즘 들어 친구들이 내가 없는 자리에서 뒷담 할 것 같아.
46: 첫째는 항상 의젓해야 한다는 말 이제는 지긋지긋해.
47: 부담스러워서 앞자리에 앉기 싫은데 앞자리에 앉아서 고민이야.
48: 고래 싸움에 새우등 터지는 것처럼 친구들 사이에서 눈치만 보는 내가 너무 싫어.
49: 친구가 나보다 수행평가 점수가 높다는 게 말이 안 돼. 열등감이 느껴져.
50: 나도 그 친구처럼 부모님한테 지원받으면 훨씬 더 잘할 수 있는데 그렇지 못해서 속상해.
51: 내가 내 친구보다 못생겨서 우울하고 속상해.
52: 친구가 나보다 시험 잘 봤는데 질투가 나서 당황스러워.
53: 친구가 선생님한테 예쁨 받는 게 질투 나고 미운 마음이 들어 당황스러워.
54: 나는 친구보다 좋은 대학에 못 갈 줄 몰랐는데 너무 당황스러워.
55: 왜 우리 집은 친구네만큼 잘 살지 못하는 걸까 생각해봤어. 열등감 느껴져.
56: 친구들은 특기가 한두 개씩은 있는데 난 한 개도 없는 것 같아서 속상해.
57: 내 친구는 그림을 정말 잘 그리는데 난 미술 실력이 형편없을까?
58: 아무래도 내 친구가 나를 무시하고 있는 것 같아 당혹스러워.
59: 부모님은 항상 언니와 내 성적을 비교하면서 잔소리를 하시는데 억울하고 속상해.
60: 내가 원하는 진로를 찾게 됐어.
61: 시험이 어려웠는데도 점수를 잘 받아서 너무 좋아.
62: 새로운 반에서 친구가 금방 생겨서 즐거워.
63: 수업 시간에 발표를 잘해서 선생님께 칭찬받아 기분이 좋아.
64: 학교 체육 대회에서 우리 반이 우승해서 너무 좋아.
65: 경시대회에서 내가 금상을 받아서 너무 행복해.
66: 내가 열심히 한 만큼 성적이 잘 나와서 행복해.
67: 언제나 날 믿어주는 부모님께 너무 감사해.
68: 선생님이 내 고민을 진지하게 들어주셔서 너무 감사해.
69: 친구가 모르는 문제를 알려준 덕분에 이번 시험에서 좋은 점수를 받았어.
70: 가족들의 응원 덕분에 원하던 대학에 합격할 수 있었어.
71: 체육을 어려워하는 나를 위해서 한 친구가 매번 나를 위해 같이 연습해줘서 너무 고마워.
72: 삼 년 수험생활이 드디어 끝났어. 고생한 나를 칭찬해주고 싶어.
73: 조원들 모두가 함께 열심해 해줘서 좋은 성적을 얻을 수 있어서 고마워.
74: 가족들은 내가 무엇을 하든 항상 날 응원해줘서 든든하고 편안해.
75: 친구들이 있어서 학교생활이 즐거워.
76: 숙제를 미리미리 해놓으니까 시간에 안 쫓기게 돼서 좋아.
77: 열심히 공부해서 그런지 시험에서 모르는 문제가 없어서 편안했어.
78: 중간고사를 망쳤는데 담임선생님이 혼내지도 않으시고 새로운 공부법을 알려주셨어. 너무 기뻐.
79: 우리 반만 자습 시간에 엄청 조용해서 공부가 잘돼. 오늘 엄청 집중 잘돼서 좋았어.
80: 도서관 가면 조용해서 그런지 항상 집중이 잘되는 거 같아. 오늘 공부 많이 해서 너무 행복해.
81: 오늘은 학원이 쉬어서 집에서 공부하니까 너무 기뻤어.
82: 성적이 안 좋게 나와서 엄마한테 혼날 줄 알았는데 그러지 않아서 다행이야.
83: 준비하느라 힘들었는데 수시에 합격하고 나니 비로소 마음이 후련하네.
84: 수능 성적이 잘 나와서 원하는 대학에 지원할 수 있을 것 같아 무척 기뻐.
85: 부모님은 동생과 나를 비교한 적이 한 번도 없었어. 부모님의 그런 점이 존경스러워.
86: 이번 주에 수학여행을 가는데 어서 빨리 떠나고 싶어.
87: 기말고사가 끝나면 드디어 방학이야.
88: 좋아하는 남자애에게 고백을 받았는데 내 인생 처음이라서 흥분돼.
89: 졸업하고 대학생이 된 게 믿기지 않아. 설레고 기뻐.
90: 내가 가고 싶던 대학교에 합격했어.
91: 이번에 시험을 봤는데 백 점을 맞아서 만족스러워.
92: 수학경시대회에서 처음으로 수상을 해서 기분이 날아갈 것 같이 기뻐.
93: 이번 중간고사 시험성적은 반에서 내가 일등을 했어.
94: 내가 이기고 싶던 친구보다 시험성적이 잘 나와서 기분이 좋아.
95: 부모님이 시험을 잘 봤다고 용돈을 주셔서 기뻐.
96: 드디어 기다리던 방학이 다가온다.
97: 나는 대학을 꼭 가지 않아도 된다고 생각해서 학교 성적이 나빠도 별로 걱정되지 않아.
98: 당분간 앞으로의 진로에 대해 천천히 생각해 볼래. 학원은 다니지 않지만 불안하지 않아.
99: 이번에 수시전형으로 가고 싶었던 대학에 합격했어! 정말 기뻐.
100: 부모님이 학교 성적에 크게 연연하지 말라고 하셨어. 부모님이 그렇게 말하시니 기뻐.
101: 선생님과 상담하면서 적성에 맞는 진로를 찾아보려 하는데 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어.
102: 힘들 때 좋아하는 가수의 노래를 들으면 마음이 편해지는 것 같아 좋아.
103: 개학하기 전에 방학숙제를 모두 끝내놓아서 마음이 여유로워.
104: 공부하다가 집중이 안 될 때는 밖에서 하늘을 올려다보곤 해. 느긋한 기분이 좋거든.
105: 난 매일매일 감정을 정리하는 일기를 쓰고 있어. 차분해지는 기분이 들거든.
106: 가족은 내 안식처야. 슬픈 일이 있으면 가족에게 가곤 해.
107: 집에서 아무 일도 아닌데 가족들에게 화내고 짜증을 내게 돼.
108: 요즘 가까운 친구나 가족들에게 투덜거리는 일이 많아져서 마음이 불편해.
109: 무엇을 보고 들어도 부정적으로 생각하게 돼.
110: 내가 처한 상황이 너무 불합리하게 느껴져.
111: 무슨 일을 해도 짜증부터 나. 불만스러운 일 투성이야.
112: 선생님이 도움을 주겠다고 하셔도 좋게 생각이 되지 않아.
113: 아무도 나를 좋아하지 않는 것 같아. 너무 화가 나.
114: 그냥 모든 게 다 짜증나.
115: 나를 좋아하는 사람은 아무도 없어. 말을 걸어주는 친구들도 다 가식적이야.
116: 집에서 그 누구와도 말하고 싶지 않아.
117: 세상에 나 혼자 밖에 없는 거 같아.
118: 학교에서 따돌림당하는 걸 가족들에게 말하고 싶지 않아.
119: 내가 따돌림당하는 걸 선생님도 도와주지 않을 거야.
120: 다른 학교로 전학 가서도 친구를 만들지 않고 혼자 지내는 게 나을 것 같아.
121: 일부러 집에서는 학교생활에 문제가 없다고 더 허세를 부리면서 걱정하지 말라고 했어.
122: 내가 학교에서 따돌림당하는 걸 눈치채셨는지 선생님이 나한테 상담하자고 말씀하셨어.
123: 학교에서 괴롭힘을 당하고 있는데 나 말고는 아무도 몰라. 고립된 기분이야.
124: 따돌림 때문에 학교를 자퇴하고 모두 인연을 끊어버리고 싶어. 화가나.
125: 따돌림 때문에 사람들과 친해지기가 싫어졌어. 짜증나.
126: 학교폭력을 당하고 있는데 세상에 나를 도와줄 수 있는 사람은 없는 것 같아서 화나.
127: 오늘 학교 화장실에서 친구들이 나를 가두고 변기 물을 뿌려서 구역질났어.
128: 오늘 반 애들이 체육시간에 내 옷에 벌레를 넣었어.
129: 반 애들이 급식실에서 일부러 나한테 잔반을 쏟았어.
130: 반 애들이 내 가방에 걸레를 넣어서 구역질 나고 화가 나!
131: 오늘 점심시간에 같은 반 애들이 내 책상에 상한 우유를 쏟아놓았어.
132: 오늘 너무 억울하고 화가 나는 상황에 너무 힘들었어.
133: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 주위에 그 누구도 날 도와주지 않는 현실이 구역질이 나.
134: 오늘 내가 일진에게 괴롭힘을 당하자 태도를 바꾼 친구들의 모습에 화가 나서 구역질이 나.
135: 내가 따돌림 당하는 사실을 모른 척하는 선생님의 태도가 구역질 나.
136: 겉으로 위로해주면서 정작 필요할 때 도와주지 않는 애들이 구역질 나.
137: 부모님께 애써 괜찮은 척해야 하는 상황이 너무 스트레스 받아.
138: 날 괴롭히던 친구와 같이 반이 돼버려서 절망이야.
139: 날 괴롭히는 친구들 문제로 부모님께 이야기를 했는데 아무것도 변한 것이 없어서 좌절했어.
140: 짝이 된 친구와 친해지려고 노력했지만 친구는 날 무시해서 슬퍼.
141: 친했던 친구가 요즘 들어 나랑 거리를 두려고 하는 것 같아 낙담하게 돼.
142: 학교에 내 편이 돼 주는 사람이 아무도 없는 것 같아 좌절감 들어.
143: 이번 학년도 나는 혼자일 것 같아. 아무도 나와 가까워지고 싶지 않은 것 같아.
144: 부모님조차도 내 마음을 알아주지 않으시는데 난 어떻게 해야 될까?
145: 선생님께 학교폭력을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 내 말을 무시하셔서 낙담했어.
146: 학년 전체에 내가 따돌림 당한다는 사실이 알려져서 낙담했어.
147: 내가 따돌림 당한다는 사실을 언니가 진지하게 들어주지 않아서 낙담했어.
148: 학교폭력을 당하고 있는데 내가 아무리 노력해도 상황이 바뀌지 않아서 낙담했어.
149: 따돌림을 당하고 있는데 나를 괴롭힌 아이들에게 화도 내지 못하는 내가 너무 실망스러워.
150: 내가 따돌림을 당했는데 크게 잘못한 게 없다는 가해자 부모들 말이 기가 차.
151: 같은 반 친구가 따돌림을 당하고 있는데 동조하는 반 친구들의 태도에 실망했어.
152: 내가 학교폭력을 당했는데 별일 아니라며 화해하고 마무리하자는 선생님들 태도에 너무 괴로워.
153: 날 때린 가해자가 사과하는 것에 대해 기대를 버렸어.
154: 학교폭력을 가볍게 보는 친구들을 보니 어이가 없었어.
155: 학교폭력에 대한 처벌수위가 너무 낮아서 환멸을 느꼈어.
156: 학교폭력 가해자에게 합의금을 받은 부모님이 미워.
157: 학교에 내 편은 아무도 없는 것 같아. 나는 언제나 혼자야.
158: 왕따 당해서 전학을 왔는데 괴롭히는 애들이 언제 날 찾아올까 매번 너무 두려워.
159: 수업시간에 발표하라고 지적 받을까 봐 두려워.
160: 학교에서 아이들이 나랑 말을 안 해.
161: 선생님에게 학교폭력에 대해 알렸는데도 해결이 될 지 회의적인 느낌이야.
162: 학교폭력 가해자들을 신고해도 정당한 처벌이 내려질 지 정말 회의적인 느낌이야.
163: 학교폭력 가해자들이 학교에서 없어져도 내 처지는 그대로일 것 같은 회의적인 감정이 들어.
164: 얼마 전까지 날 따돌리던 애들이 나에게 잘해주기 시작했어. 무슨 이유일까?
165: 따돌림을 당하는 나한테 먼저 말을 걸어 줄 친구가 없어.
166: 나는 잘못 한 게 없는데 나를 괴롭히는 애들 때문에 항상 괴롭고 학교에 나가기 싫어.
167: 학교를 갈 때 나를 괴롭히는 친구가 있어서 항상 피해서 등교하고 있어.
168: 반에 친한 친구가 없어 체육시간에 같이 운동해야할 때 혼자라서 속상해.
169: 나 사실 학교에 내 물건을 가지고 가지 않는 이유가 내 물건을 뺏길까 봐 불안해서야.
170: 자리를 바꿀 때 아무도 나랑 짝이 되고 싶어하지 않았어. 상처 받았어.
171: 따돌림으로 힘들어서 선생님께 말씀 드렸는데 별로 심각하게 생각하지 않으셔서 슬펐어.
172: 친구들이 내가 혼자 있는 모습을 보고 비웃으며 수군대서 너무 속상했어.
173: 학교에서 대놓고 따돌림을 당하는데 아무도 도와주지 않아. 그래서 너무 힘들고 속상해.
174: 단체 채팅방에서 친구들이 입에 담지 못할 말들을 하며 나를 괴롭혔어.
175: 수학여행을 갔는데 조 애들이 나한테만 말을 안 걸어서 너무 상처받았어. 이 상황이 나를 너무 어색하게 해.
176: 내가 친구들한테 맞고 쓰러져서 울고 있는 데도 아무도 나한테 괜찮냐고 묻는 사람이 없었어. 정말 비참해.
177: 시험이 끝나고 다들 무리 지어 답을 맞춰 볼 때 나는 어디에도 끼지 못했어. 너무 외롭고 속상해.
178: 체육시간에 나와 짝이 되는 친구들은 내가 보는 앞에서 싫어하는 티를 내서 상처받았어.
179: 내가 폭행당하는 장면이 단체 채팅방에서 공유되고 있어서 너무 무서워. 어떡하면 좋지?
180: 반에서 나를 욕하기 위해 만들어진 단체 채팅방이 있다는 사실을 알게 되었는데 너무 수치스러워.
181: 나를 괴롭히는 친구가 내일까지 돈을 가져오지 않으면 날 때리겠다고 협박해서 무서워.
182: 오늘 화장실로 끌려 가 폭행을 당했어. 몸도 마음도 너무 아파.
183: 우리 반 애들이 오늘 교실 청소를 나한테만 떠넘겨서 혼자 청소 할 수밖에 없었어.
184: 조별과제에서 내 의견은 무시되고 발표까지 억지로 시켜서 상처를 받았어.
185: 수업시간에 친구들이 자기들은 놀아야 되니 나보고 필기해놓으래. 마음이 아파.
186: 생일파티에 친구들을 초대했는데 아무도 안 와서 슬퍼.
187: 자리를 바꿀 때 아무도 내 옆자리에 앉으려고 하지 않아.
188: 친구에게 따돌림을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 아무도 도와주지 않아.
189: 반에서 나랑 친하게 지내고 싶어 하는 친구가 없어서 속상해.
190: 친구들이 나한테만 이야기를 안 해서 기분이 나빠.
191: 정말 학교 가기 싫어. 오늘도 교실 밖으로 불려나가 여러 명에게 폭행을 당했어. 너무 힘들어.
192: 지속되는 따돌림에 지쳐서 선생님께 도움을 요청했지만 내 말을 믿어주지 않으셨어.
193: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동인데 나만 빼서 짝이 없어서 당황했어.
194: 내가 학교폭력에 가담했다는 사실이 알려질까 봐 두려워.
195: 내가 따돌림당한다는 것이 반 전체에 알려지고야 말았어. 죽고 싶은 심정이야.
196: 제일 친한 친구가 알고 보니 괴롭힘을 당하고 있었는데 그걸 몰랐다는 게 너무 부끄러워.
197: 학교폭력위원회가 열려 내가 괴롭힌 애의 부모님이 하는 이야기를 들었는데 내 행동이 창피해.
198: 내 친구가 죽었어. 아무것도 할 수 없었던 내가 너무 싫어.
199: 따돌림을 당하는 친구를 목격하고도 신고하지 못했어.
200: 가해자 애들이 선생님 앞에서는 뻔뻔하게 친한 척하는 게 너무 구역질이 나.
201: 날 때리고 따돌리기까지 한 애들의 부모님들이 걔네의 잘못이 없다고 감싸는데 토할 것 같더라.
202: 요새 반에서 따돌림을 당해서 힘들었는데 학원 친구에게 말했더니 같이 화내 줘서 조금 기뻤어.
203: 친구가 없어서 수학여행 가고 싶지 않았는데 옆자리 친구가 나보고 같이 다니자고 해줬어. 벌써 설레.
204: 오랫동안 나를 따돌림 시킨 친구들이 드디어 퇴학처리가 되어서 기뻐.
205: 평소에 나를 괴롭히던 무리가 갑자기 사과하면서 이제 친하게 지내자고 했어.
206: 선생님이 학교 폭력 가해자 학생들을 불러 처벌하시고 혼내주셔서 너무 통쾌하고 짜릿해.
207: 학교폭력위원회에서 증언하기 무서워하던 친구가 마음을 바꿔서 증언해주기로 했대. 너무 기뻐!
208: 드디어 학교폭력 증거를 모아서 가해자들을 신고할 수 있게 되어서 기뻐.
209: 학교에서 따돌림 당했던 것으로부터 해방되어서 마음이 편해.
210: 학교폭력으로 학교생활이 정말 힘들었는데 이번에 새로 생긴 법으로 안심하게 됐어.
211: 나를 괴롭히던 친구들이 모두 전학을 가게 되어 너무 다행이야.
212: 내성적인 성격 때문에 친구가 없었는데 수학여행에 같이 다닐 친구가 생겨서 너무 기뻐.
213: 나를 미워하고 괴롭히던 친구와 다른 반이 되어서 너무 다행이야.
214: 드디어 학교 폭력 위원회가 열리게 되어서 너무 기뻐.
215: 나를 괴롭힌 친구들이 경찰서에서 조사를 받게 되어 너무 다행이야.
216: 따돌림 때문에 힘들었는데 새로 사귄 친구들은 더 이상 나의 말을 무시하지 않아서 기뻐.
217: 내가 전 학년까지 왕따를 당했는데 올해는 친구가 생겨서 생일 축하를 받았어.
218: 학교에 적응을 못해 혼자 다녔는데 어떤 친구가 같이 밥을 먹자고 해서 기뻐.
219: 속 깊이 친한 친구는 없었는데 요즘 무척 가까워진 친구가 생겨 신이 나.
220: 내가 친구에게 추천해준 주식이 요새 하락세라서 너무 슬퍼.
221: 카드도 없고 현금이 넉넉지 않아서 차비를 회사 동료에게 빌려 달랬더니 아무도 도와주지 않아.
222: 친한 친구들이 내 결혼식에 오지 않았더라. 정말 실망감이 커.
223: 회사 사람들은 일이 잘못되면 모두 내 탓으로 돌려. 그럴 때마다 너무 화가 나.
224: 사장님이 자꾸만 급여 지급일을 뒤로 미뤄. 너무 실망이야.
225: 과장님은 일찍 퇴근하라면서 자기 일을 나한테 맡기셔. 너무 속상해.
226: 신입사원이 내가 주의하라고 한 내용을 자꾸 까먹어서 너무 실망스러워.
227: 나에 대한 헛소문이 퍼졌는데 아무도 나의 말을 믿어주지 않아서 실망스러워.
228: 친구가 내게 갑자기 다시는 보지 말자고 했어. 너무 속상해.
229: 하나뿐인 동생이 교통사고가 났다는 소식을 들었을 때 눈물만 났어.
230: 내 일을 다 했는데 상사가 자기 일을 나에게 넘겨서 화가 나.
231: 사장님이 이번에는 내 연봉을 인상해 주지 않겠다고 해서 낙담했어.
232: 소개팅했던 여자가 내 얼굴을 보자마자 안색이 어두워져서 기분이 안 좋아.
233: 직장 선배가 내 보고서를 읽더니 한숨을 쉬어서 내 기분이 엉망이야.
234: 지원한 대학교의 합격 대기 번호가 도저히 줄어들 생각을 안 해서 불안해.
235: 새로 산 노트북을 친구가 모르고 떨어트렸어. 심하게 고장 났을까 봐 불안해.
236: 대학생인데 부모님이 사 준 외제차를 타고 다니는 친구가 너무 부러워.
237: 직장 선배들이 나보다 내 후임을 더 아끼고 칭찬을 해서 질투가 나.
238: 나랑 같이 수업 듣고 공부도 같이한 친구가 있는데 항상 그 애가 나보다 성적이 높아서 질투가 나.
239: 학교에 공부도 잘하고 후배들한테 인기가 좋은 선배가 있는데 너무 부럽고 질투 나.
240: 회사 사람들이 나만 없으면 내 얘기를 하는데 배신감을 느껴.
241: 절친이라고 생각했던 친구가 다른 사람들에게 내 험담을 말하고 다녔다니 배신감이 들어.
242: 오늘 회사 사람들과 회식을 했는데 나와 술잔을 부딪쳐주는 사람이 없어서 상처 받았어.
243: 옛 친구 결혼식에 갔는데 친구들이 아무도 나를 못 알아봐서 서운했어.
244: 동호회 사람들과 마라톤을 나갔는데 나만 뒤쳐져서 혼자 뛰었어. 혼자만 떨어지니까 속상해.
245: 부장님이 나와 이야기 하시던 도중에 갑자기 쓰러지져서 깜짝 놀랐어!
246: 짝사랑하는 그녀에게 고백했는데 나를 매몰차게 거절해서 놀랐어.
247: 어제 친구와 한 잔 했는데 기억을 잃고 일어나보니 술값이 많이 결제되어 있어 놀랐어.
248: 평소 잘 챙겨주시던 상사 분이 사소한 업무 실수로 크게 화를 내셔서 놀라고 당황스러웠어.
249: 친구들은 편하게 시험공부 하는데 나는 그 시간에 과외랑 아르바이트까지 해야 될 만큼 가난해.
250: 내 동기들은 배달음식 시켜먹는 걸 좋아하는데 나는 그 돈이 부담돼서 편의점을 가.
251: 돈 때문에 걸어서 출근하는 친구가 있어. 불쌍하길래 내 차로 같이 출퇴근하기로 했어.
252: 나는 직장에 다니고 여자 친구는 아직 대학생인데 서로의 경제적인 수준이 달라서 고민이야.
253: 학교 후배들이 밥을 사달라고 하면 항상 내 월급으로 사주고 해서 돈이 부족해 걱정이야.
254: 고시원에 살던 친구가 불쌍해 보여서 내 자취방에서 같이 살자고 했어.
255: 회식 자리에서 음식이 너무 많이 남을 때면 몰래 싸오는 내 모습이 불쌍해서 정말 창피하네.
256: 회사에서 아무도 내 인사를 받아주지 않는 것 같아서 속상해.
257: 친구가 갑자기 급한 일이 생겼다며 가버려서 섭섭해.
258: 팀 프로젝트를 하는데 나만 빼고 다 퇴근해서 버려진 기분이었어.
259: 요새 내 친구들이 나랑 밥을 먹지 않아서 정말 외로워.
260: 어느 순간부터 스터디 모임에서 소외감을 느껴. 사람들이 나만 빼고 모임을 가지더라고.
261: 자료 정리를 하다가 늦었는데 회식 자리에서 나 혼자 앉게 되어서 외로웠어.
262: 휴일에 친구들에게 연락 했더니 다들 안 된다고 하네.
263: 친구들과 술을 많이 마신 다음 날 나 혼자 술집 앞에서 자고 있어서 버려진 기분이었어.
264: 회사 야유회에서 물건을 가지러 간 사이에 다들 자리를 옮겨서 버려진 기분이었어.
265: 엄마마저 세상을 등진 뒤에 세상에 나 혼자 남은 거 같아서 버려진 기분이야.
266: 과장님이 일 처리를 잘 못하셔서 너무 답답해. 내가 더 잘하는데 왜 난 주임인지 모르겠네.
267: 내 친구는 잘생긴 것은 아닌데 잘생겼다는 얘기를 자주 들어. 그럴 때마다 열등감이 느껴져.
268: 내 동료들은 다들 너무 이기적이라서 짜증 나.
269: 지금은 아니지만 나중에는 저 사람들이 나보다 아래에 있으면 좋겠어.
270: 예전에 함께 공부하던 친구가 텔레비전에 나왔어. 나도 데려가 주면 좋을 텐데.
271: 내 친구들 중에 내가 제일 실패한 것 같아서 열등감을 느껴.
272: 나는 아직 운전면허도 없는데 잘 사는 집 친구가 외제차를 타는 걸 보니 배가 아파.
273: 내 룸메이트가 볼 일을 보고 변기 물을 안 내려서 정말 짜증 나.
274: 우리 집 근처에 사는 작은 이모는 틈만 나면 엄마에게 돈을 빌려가고 안 갚아서 당황스러워.
275: 동료가 술에 잔뜩 취해서 내 옷에 구토를 했어. 기분이 너무 불쾌해.
276: 부장이 부하 직원들에게 음담패설을 서슴없이 던져서 당황스러워.
277: 직원들 월급은 밀리고 있는데 사장이 여행 갔다고 자랑해서 짜증나.
278: 내 친구는 툭하면 지나가는 여자에 대해 평가를 해. 정말 혐오스러워.
279: 사촌 동생이 학교에서 다른 학생을 괴롭혀서 또 경찰서에 다녀왔대. 피해학생이 안타깝고 불쌍해.
280: 방귀 낀 놈이 성낸다더니 내 돈을 빌려간 친구가 되려 성질을 내는 상황이 당황스러워.
281: 삼촌이 또 다단계 회사에 들어가 부모님께 물건을 팔려고 해서 매번 당황스러워.
282: 대리 때문에 항상 당황스러워. 왜 꼭 새로 들어온 여사원들에게만 관심이 많은지.
283: 어제 친한 친구를 만나서 너무 기뻐.
284: 항상 주변 사람들이 나를 아껴주는 것이 느껴져서 감사하고 기뻐.
285: 힘들 때 의지가 되어주는 좋은 친구들이 곁에 있어서 너무 좋아.
286: 내 친한 친구가 있는데 시간이 흘러도 여전히 돈독해서 기뻐.
287: 내 결혼식에 정말 많은 사람들이 찾아와서 너무 기뻤어.
288: 부모님이 돌아가신 날은 나와 별로 친하지 않았던 사람들까지 와줘서 위로가 됐어.
289: 친구와 함께 지원한 회사에서 동시에 합격통보를 받아서 너무 기뻐.
290: 과 후배들과 준비한 공모전이 좋은 성적으로 입상을 해서 아주 기뻐.
291: 내가 싫어하던 선배가 퇴사해서 기뻐!
292: 피곤한 업무를 마치고 집에 돌아오면 간단하게 술잔을 기울여줄 친구가 있어 좋아.
293: 여자 친구와 여행을 가기로 한 날 먹구름이 사라지고 화창한 날씨라서 기분이 최고였어!
294: 비가 와서 울적했던 날에 우연히 길에서 보고 싶었던 전 여자 친구를 만나서 기뻤어.
295: 나와 내 친구는 서로에게 거짓말을 한 적이 없는 관계를 유지하고 있어서 기뻐.
296: 난 비밀을 내 친구에게 서슴없이 털어놓을 수 있어서 기뻐.
297: 내 비밀을 들은 친구는 누가 물어도 모른 척해줘서 고마워.
298: 내가 큰 실수를 했는데도 친구는 괜찮다며 일을 덮어줬어. 너무 고마운 친구야.
299: 오늘 다른 사람들과 의견 대립이 있었는데 선배가 내 말을 더 믿어줘서 기분이 좋았어.
300: 오늘 팀장님이 모두가 반대하는 일을 한다고 하셨는데 나는 팀장님을 믿고 동참해줬어.
301: 오늘 느낀 건데 확실히 나는 엄마 아빠보다 내 친구를 더 믿는 것 같아.
302: 오늘 친구를 믿고 내가 가장 아끼는 물건을 빌려줬어.
303: 어릴 때부터 친하게 지낸 삼촌이 있는데 삼촌한테 고민거리를 털어놓을 수 있어서 좋아.
304: 친한 친구가 원하는 대학에 합격했어! 재수 중이라 걱정했는데 정말 잘됐어!
305: 아팠던 동기가 나아서 회사로 돌아왔어. 완쾌해서 정말 다행이야!
306: 이번 과제물 에이 학점 받았는데 좋은 점수 받기 어렵기로 소문난 교수님이라 더 뿌듯하고 신나.
307: 단짝인 내 동기가 드디어 군대 전역하고 올 학기에 복학한대. 학교생활이 너무 기대돼.
308: 시험 때문에 원하던 한정판 신발을 못 살 뻔 했는데 친구가 대신 사줘서 정말 신나!
309: 오랜만에 나의 가장 친한 친구랑 술도 마시고 노래방도 가고 신나게 놀았어.
310: 상사가 마음에 들지 않아서 오늘 퇴근 후에 입사 동기들이랑 상사 뒷말을 하면서 술을 마셨어. 후련하다.
311: 회사에서 매일 나를 못 살게 굴던 선배가 있었는데 오늘 퇴사했어. 너무 후련해.
312: 오늘 하루 종일 아무것도 못 먹어서 힘들었는데 룸메이트가 내 몫까지 배달음식을 시켜놨어. 너무 기뻐.
313: 내색을 한 적도 없는데 친구가 생일선물로 내가 가지고 싶어 하던 지갑을 줬어. 너무 기뻐.
314: 길에서 우연히 나를 잘 챙겨주던 군대 선임을 만났어. 오랜만에 만나서 너무 기뻐.
315: 이번 동아리 엠티는 선배들 없이 우리 학번과 후배들만 간다고 해. 너무 신나.
316: 아르바이트 사장님이 내가 일을 잘한다고 보너스를 주셨어. 너무 기쁘고 신나.
317: 아내가 임신 중이라 야식을 먹자고 매번 조르는데 이제 성가시기 시작했어.
318: 내가 기독교가 아닌데도 아내가 주말에 교회를 같이 가자고 해서 성가셔.
319: 게임을 하는데 중간에 여자 친구가 방해해서 정말 화가 났어.
320: 밥을 먹는데 여자 친구가 음식을 여기 저기 흘리면서 먹어서 너무 성가셔.
321: 쉬는 날 자려는데 와이프가 대청소를 한다면서 이것저것 시키는데 너무 성가셔.
322: 여자 친구와 공원에 앉아 있는데 취객이 자꾸만 성가시게 말을 걸었어.
323: 귀찮아서 배달 음식을 시켜 먹고 싶은데 아내가 장을 보자고 재촉해서 너무 성가셔.
324: 가뜩이나 날도 더운데 길에서 아내가 자꾸 내 곁에 붙어 있으려고 해서 성가셔.
325: 음악 감상을 하려고 하는데 아내가 시끄럽게 웃어대서 너무 화가 나.
326: 텔레비전을 보고 있었는데 아내가 리모컨을 가져가서 채널을 바꿔. 너무 짜증나.
327: 게임을 하고 있는데 여자친구가 옆에서 자꾸 훈수를 둬서 귀찮고 짜증나.
328: 아내가 병원에 입원해 있어. 남편으로서 아내가 힘들어할 때 곁에 있어 주지 못해서 마음이 아파.
329: 내가 백수라서 데이트 비용을 여자 친구가 계산하는데 눈치가 보여. 내가 너무 한심해.
330: 여자 친구 부모님이 교통사고로 급작스럽게 돌아가셨어. 내가 해줄 수 있는 게 없어서 마음이 아파.
331: 아내가 자궁 쪽에 이상이 생겨서 수술을 해야 하는데 대신 아파 줄 수 없어서 마음이 아파.
332: 여자 친구가 회사에서 상사에게 성희롱당했대. 너무 속상하고 힘들어.
333: 여자 친구가 믿었던 친구에게 사기를 당해서 빚졌다고 엄청 울었어. 그걸 보니 너무나도 너무 슬펐어.
334: 아내와 함께한 사업이 망해 빚더미에 앉게 됐어. 앞으로 어떻게 할지도 모르겠고 답답해.
335: 아내가 출산하는 동안에도 회사 일 때문에 가볼 수가 없어 속상했어.
336: 아내가 임신 후 우울증을 심하게 앓아 집에 오면 나까지 어두워져.
337: 연애가 길어지니 서로 관심도 점점 없어지고 다 부질 없는 것 같아 너무 우울해.
338: 여자 친구가 아무 이유도 말해주지 않고 헤어지자고 했어. 너무 우울해.
339: 아내가 생리 기간에 신경이 예민해져 잔소리를 심하게 할 때마다 힘들어.
340: 육아휴직을 썼는데 반려되었어. 우리나라는 아직 아이를 잘 키울 수 없는 환경인 것 같아 낙심했어.
341: 매년 나만 아내 선물을 열심히 고민하는데 아내는 내 생일을 잘 기억도 못 하는 것 같아서 서운해.
342: 어제 무능하다고 한 아내의 말이 머릿속에서 떠나질 않아. 그런 말을 들을 줄 몰랐는데 절망스러워.
343: 결혼 준비하던 내내 얼마나 바랐던 신혼여행인데 숙소 밖으로 나가지도 못하고 진짜 우울했어.
344: 낮에는 일을 하고 저녁에는 육아로 잠을 제대로 못 자 무기력과 함께 우울증이 왔어.
345: 내 여자 친구가 나랑 스킨십 하는 것을 피해서 우울해.
346: 여자 친구가 나한테 매력이 없다고 말해서 슬퍼.
347: 나는 내 자식에게 용돈 한 푼도 못 주는 못난 사람이야. 정말 한심해.
348: 요즘 아내의 사업이 잘 풀리지 않아서 힘들어하는 아내를 보니 슬퍼.
349: 갈수록 아내 성격이 나빠지는 거 같아서 자주 싸우게 돼서 너무 슬퍼.
350: 아내랑 자꾸 싸우는데 이러다가 이혼하게 될 것 같아서 너무 슬퍼.
351: 장인어른이 나를 사위로 인정을 안 해주셔. 아무래도 나는 평생 사위로 인정을 못 받을 거 같아.
352: 아내랑 우리 가족이랑 사이가 안 좋은 건 앞으로도 변함없을 거 같아.
353: 여자친구는 나한테 너무 과분한 사람이야. 나에게 헤어지자고 해도 나는 보내줄 거야.
354: 여자친구가 평생 나에 대한 의심을 거두지 못할 것 같아서 슬퍼.
355: 아내의 잔소리가 갈수록 심해지는데 언젠가는 나도 폭발을 할 것 같아.
356: 이제 더는 아내에게 바라는 것도 없어. 결혼 생활에 무슨 의미가 있나 싶어.
357: 아내가 나를 믿지 못해서 일을 그만두지 못하는 것 같아 슬퍼.
358: 여자 친구에게 오늘 프러포즈하려고 했는데 거절당해서 슬퍼.
359: 여자 친구가 예전만큼 나에게 관심이 가지 않는대. 마음이 아파.
360: 여자 친구에게 남자 친구가 있었고 나는 심심풀이로 만난 거래. 다시 연애하기가 두려워.
361: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 해서 이혼했어. 속상해.
362: 내가 재미없다는 이유로 다른 남자를 만나는 여자 친구를 보고 정말 서운했어.
363: 아내와 나는 임신 계획을 세우지 않고 있어. 전에 한 번 아이를 잃어서 상처가 되었거든.
364: 아내의 친정에서 내가 보잘것없는 사람이라며 결혼을 반대했대. 너무 상처받았어.
365: 아내는 다른 남자를 사랑하고 있었지만 집안의 압박 탓에 나랑 결혼했어. 생각할 때마다 상처야.
366: 여자 친구가 더 이상 내 얼굴을 보고 싶지 않다고 말해서 상처받았어.
367: 나를 사랑한다고 했던 여자 친구에게 바람피우는 상대가 있단 걸 알게 되어 배신감이 들어.
368: 아내는 내게 자신의 신분을 감쪽같이 속이고 있었다는 걸 알게 되어 배신감이 커.
369: 아프다는 여자 친구의 말에 쏜살같이 달려갔으나 술자리에서 친구들과 한 내기여서 상처 받았어.
370: 아내가 임신했다고 거짓말을 쳐서 배신당한 기분이야.
371: 아내가 몇 달 전에 알게 된 내 친구와 바람을 피웠어.
372: 결혼하고 아이가 생겼는데 아이가 결국 태어나지 못하고 떠나버려서 너무 슬퍼.
373: 사백 일 된 여자 친구에게 내가 군대에 있는 동안 다른 남자가 생겨서 너무 배신감을 느꼈어.
374: 여자 친구가 헤어지자는 문자 이후로 내 얼굴도 안 보려고 해. 벌써 혼자가 된 기분이야.
375: 아내와 아이들의 뒷받침을 하기 위해 나는 타지에 혼자가 되었어. 너무 외로워.
376: 그녀와 그녀의 아이까지 함께 살며 결혼생각을 했는데 전 남편과 재혼했어. 이해할 수 없어.
377: 여자 친구가 내가 싫다며 짐을 싸서 나가버렸어. 갑자기 벌어진 일이라서 너무 황당해.
378: 내 여자친구는 왜 내게 먼저 말을 걸지 않는 걸까? 나만 여자친구를 좋아하는 게 아닐까 걱정이야.
379: 아내의 외도 이후 우리는 더 이상 아무런 대화를 하지 않아. 나는 너무 외로워.
380: 친구들이 모두 결혼하고 나니까 요새 만날 친구가 없어서 속상해.
381: 내 친구들은 모두 결혼했고 나만 싱글이야. 친구들이랑 만나면 나만 대화에 끼지 못하고 겉도는 느낌이 들어.
382: 아내와 이혼한 뒤 혼자 남은 생활에 적응하지 못해서 너무 쓸쓸해.
383: 아내와 사별하고 다른 사람을 만날 생각이 들지 않아서 쓸쓸해.
384: 맞선을 본 여자들 중 누구도 내게 연락하지 않아서 속상해.
385: 일정이 끝나고 집에 돌아가도 이제 아내가 집에 없어서 외로워.
386: 잠든 아내의 휴대폰에서 다른 남자의 흔적을 발견했는데 너무 충격이었어.
387: 출장 간 사이에 와이프가 집에 다른 남자를 들인 것 같아. 화가 나서 미칠 것 같아.
388: 아이가 유산이 되어 너무 가슴이 아파.
389: 내가 없을 때 아내가 아이를 학대하면서 키우는 것 같아서 너무 충격적이고 상처 받았어.
390: 아이가 학교 상담을 받았는데 가정폭력을 당하고 있다고 얘기했다고 하길래 너무 충격받았어.
391: 아내의 전 남편의 아이가 나를 증오하고 있는 것 같아서 상처 받아.
392: 아내가 나와 결혼하고 나서 악착같은 성격으로 변했어. 나 때문인 것 같아 너무 속상해.
393: 내가 돈이 없어서 사랑하는 아내가 원하는 결혼식도 제대로 못 해주고 정말 한심하다.
394: 아이가 단칸방에 사는 걸 숨기려고 하는 걸 봐서 가슴이 철렁했어.
395: 아내랑 이혼했지만 아이 때문에 같이 사는 중이라 눈치 보이고 너무 힘들어.
396: 아내랑 이혼도 했는데 집안이 힘들어서 아이마저 보낸 게 서럽고 우울해.
397: 집이 너무 힘들어서 아이를 입양 보내기로 했어. 너무 슬퍼.
398: 아내 형편을 생각해서 낙태 수술을 받았는데 아내가 너무 슬퍼해서 나도 힘들어.
399: 가난한 집안 사정 때문에 내가 사랑하지 않는 여자와 결혼해.
400: 본가에 갈 때마다 결혼하라고 친척들이 재촉해서 짜증 나.
401: 지난주에 여자친구 부모님이 돌아가셨어. 힘들어하는 모습을 보는 게 괴로워.
402: 계획대로 임신이 되지 않아서 결국 아이를 포기하게 되서 너무 괴로워.
403: 이혼 후 같이 살던 아이들을 재혼한 아내의 집으로 보내게 돼서 너무 괴로워.
404: 좋아하는 여자가 다른 사람을 생각하며 우는 모습을 보고 상처받았어.
405: 여자 친구에게 이별 통보를 받아 너무 괴로워.
406: 또 공무원 시험에서 떨어져서 너무 괴로워.
407: 여자 친구의 부모님에게 그녀와 헤어져달라는 부탁을 받아 슬퍼.
408: 여자 친구가 시험에 네 번이나 떨어졌어. 이제 뒷바라지하기도 지쳐.
409: 내가 짝사랑하는 애가 있는데. 걔는 내 친구를 팔 년째 좋아해.
410: 방금까지 여자 친구를 욕하던 친구가 여자 친구에게 전화가 오자마자 달려갔지 뭐야 당황스럽게.
411: 나는 왜 한 여자에 정착하지 못할까 내가 너무 한심해.
412: 여자 친구가 헤어지자고 해서 당황스러워 울고불고 매달렸더니 너무 창피해.
413: 오늘도 나는 한심한 짓인 줄 알면서도 그녀를 만나러 갔어. 난 정말 한심해.
414: 정말 힘들게 그 친구를 만났는데 이번에도 좋아한다는 말을 못하고 돌아와서 정말 속상해.
415: 친구들 모두 결혼해서 행복한 가정을 이룬걸 보니 스스로가 너무 한심해.
416: 오늘 우연히 그녀를 봤는데 또 남자가 바뀌어서 당황하고 놀랐어.
417: 몇 년간의 노력 끝에 드디어 아내에게 아기가 생겨서 정말 기뻐!
418: 연애 오 년 끝에 사랑하는 여자 친구와 결혼하게 되어서 정말 행복해.
419: 여자 친구 부모님께서 날 받아주셔서 결혼을 허락 받아서 너무 좋아.
420: 여자 친구가 감정표현에 서툴렀는데 어제 처음으로 내게 사랑한다고 말해줘서 행복해.
421: 만남을 몇 번 거절하던 여성이 드디어 내 고백을 받아줘서 너무 기뻐.
422: 아내가 방금 출산을 해 처음으로 내 아기를 안아보아서 너무 행복해.
423: 아기가 이제 기어 다니는데 조금씩 성장하는 게 축복 같아.
424: 아내와 발리에 꼭 가고 싶었는데 신혼여행으로 가게 되어 매우 기뻐.
425: 얼마 전에 옹알이를 하기 시작하더니 오늘 아침에 드디어 나한테 아빠라고 말했어! 정말 기뻐!
426: 회사에선 너무 힘든데 집에 와서 아내와 함께 아이를 돌보는 시간이 너무 즐거워.
427: 어제 제대를 하는데 마중 나온 여자 친구를 보고 기뻐서 눈물이 날 것 같았어.
428: 너무나 감사하게도 아이는 우리가 바랐던 딸이었어.
429: 아내가 남들보다 덜 힘들게 아이를 낳아서 다행이야.
430: 전과 달리 이젠 퇴근하면 나를 기다려주는 아내랑 두 아이가 있어서 행복해.
431: 여자친구가 기뻐했으니 오늘 내가 준비한 데이트 코스는 성공이다.
432: 어버이날에 나에게 카네이션을 달아주는 아이들의 모습에 보람을 느껴.
433: 아내가 언제나 나를 충분히 배려하고 이해해 줘서 좋아.
434: 일과 가정 둘 모두에 집중할 수 있는 지금의 삶이 정말 만족스러워.
435: 아내와 나는 아이가 없어도 지금 충분히 만족해.
436: 오늘 여자친구를 위해 어렵게 예약한 음식점이 듣던 대로 굉장히 만족스러웠어.
437: 나는 아내와의 결혼 생활에 매우 만족하고 있어.
438: 아내와 세운 임신 계획이 아주 잘 맞아떨어져서 너무 만족스러워.
439: 아내가 매일 사랑한다고 말하기로 한 약속을 잘 지켜서 만족스러워.
440: 아내가 임신했다는 사실을 알게 되어서 너무 기뻐.
441: 아내가 갑자기 양수가 터졌어 너무 초조해.
442: 처음으로 여자친구에게 사랑한다는 말을 들어서 너무 기뻐.
443: 그녀에게 고백 후 처음으로 연락이 와서 다시 만나기로 했는데 너무 기뻐.
444: 유학 갔던 여자 친구가 삼 년 만에 한국으로 돌아와서 너무 기뻐.
445: 군 입대 후 여자 친구에게서 처음으로 편지를 받았는데 너무 새롭고 흥분돼.
446: 내가 좋아하던 그녀가 나를 좋아한다는 소문을 들었는데 너무 기뻐.
447: 아이가 처음으로 내게 아빠라고 하는 것을 들었어.
448: 나를 반대하던 여자 친구의 아버지께 드디어 결혼을 허락받았어.
449: 상견례 후 우리는 곧장 결혼식 날짜를 잡기로 했어.
450: 여자 친구가 내게 거짓말하지 않았다는 사실을 알고 안도했어.
451: 여자 친구가 나를 두고 바람 피웠다는 소문은 사실이 아니어서 안도했어.
452: 아내는 내게 실망했지만 사랑이 식은 것은 아니라고 말해서 정말 안도했어.
453: 의사에게 산모와 아이 모두 건강하다는 말을 듣고 얼마나 기쁘고 다행이었는지 몰라.
454: 아이를 낳고 아내 건강이 안 좋았는데 점차 좋아지고 있어서 기뻐.
455: 결혼 후 아내는 많이 바뀌었어. 나는 그게 너무 기뻐.
456: 여자친구가 나를 만난 뒤 이제는 클럽에 다시는 가지 않기로 약속했어.
457: 아까 아내가 물어볼 때 거짓말로 둘러댔는데 눈치 채지 못한 것 같아서 다행이야.
458: 오늘 그녀에게 명확히 대답해달라고 해서 들었어! 그녀도 아직 나를 좋아한다고 했어!
459: 드디어 우리 아이가 태어났어! 아무 문제없이 건강하게 태어나서 너무 기뻐!
460: 그동안 짝사랑하던 그녀도 나를 좋아하는 것 같아서 너무 기뻐.
461: 아내와 나는 어떤 일에도 거짓말하지 않고 서로에게 사실만을 말하는 관계라서 너무 기뻐.
462: 그녀가 내 프러포즈에 감동을 받을 걸 생각하니 벌써부터 너무 기뻐.
463: 일에 집중하는 내게 매번 말을 거는 동기가 귀찮고 성가셔.
464: 점심을 조용히 혼자 먹고 싶은데 사람들이 다 같이 모여들어서 성가셔.
465: 매번 알려줘도 같은 것을 몇 번이고 되묻는 신입 사원이 너무 성가셔.
466: 내가 정리한 서류 파일을 보여 달라며 성가시게 구는 동기에게 화를 냈어.
467: 떨어진 회사에 따로 메일을 보내 탈락 이유를 묻는 것도 지겹고 짜증 나.
468: 도대체 언제쯤 취업할 거냐 잔소리하는 부모님이 지긋지긋해.
469: 우리 회사에 일자리 없냐고 물어보는 친척들이 많아서 성가시고 귀찮아.
470: 신입 사원에게 친절히 알려주었더니 나를 졸졸 따라다니면서 모든 일을 물어보는 거야. 정말 성가셔.
471: 요즘 회사에서 부장님이 자꾸 내 일에 참견해서 짜증이 나.
472: 쉬고 싶은 주말에 자꾸 회사에서 연락이 와서 너무 불편해.
473: 우리 회사는 조퇴하려면 하루 종일 걸려서 너무 불편해.
474: 이력서를 잘 쓰고 싶은데 이력서에 쓸 내용이 없어서 너무 슬퍼.
475: 내 친구가 취업했는데 나는 취업을 못해서 축하할 수가 없었어.
476: 나 오늘 엄마한테 언제까지 직장도 없이 용돈이나 받아 쓸 거냐고 잔소리를 들어 너무 슬펐어.
477: 나 지방으로 발령이 났어. 갑자기 생긴 일이라 당황스러워.
478: 지금 회사에서 받는 월급이 만족스럽지가 않아.
479: 새로운 회사에 입사 했는데 나랑 너무 안 맞는 것 같아. 회사를 옮긴 게 매우 후회 돼.
480: 대기업이라고 다 좋은 것만은 아닌 거 같아. 미리 알았으면 좋았을 텐데 후회 돼.
481: 일반 직장인 말고 차라리 공무원이 될 걸. 너무 후회돼.
482: 화가 나도 사표를 쓰지 말아야 했어.
483: 아 프로젝트를 내가 맡았어야 하는데 아쉬워.
484: 자기 계발 좀 해둘 걸 너무 후회돼.
485: 일도 힘든데 월급도 적어서 슬프다.
486: 몇 번이나 면접에 떨어지고 더 이상 지원할 힘이 남아있지 않아 우울해.
487: 상사로부터 한 번에 많은 업무가 쏟아지니까 머리가 마비가 되었어.
488: 내가 내는 기안서를 상사가 당연히 한 번에 승낙해 줄 리 없어서 슬퍼.
489: 화장실에서 혼잣말로 상사 험담을 하고 있었는데 뒤를 돌아보니 그 상사가 서 있어서 놀랐어.
490: 회사 상사에게 자꾸 꾸지람만 듣다 보니까 자신감이 하락해.
491: 회사를 그만두며 사직서를 내는데 집에 있는 가족들이 생각이 나서 슬퍼.
492: 내 실수로 회사의 중요한 프로젝트가 망했어. 눈물이 나.
493: 직장 상사의 말이 너무 치욕스럽고 서러워서 눈물이 나.
494: 팀장님이 내가 마음에 안 든다는 말을 하셔서 너무 슬퍼.
495: 면접을 보러 갔는데 면접관이 내가 불리한 부분만 끈질기게 언급을 하더라. 너무 슬펐어.
496: 이력서를 작성하는데 채울 내용이 없다는 것을 깨달으니 눈물이 나.
497: 이번에도 공무원 시험에 떨어져서 부모님 가게에서 일하게 돼서 기분이 안 좋아.
498: 얼마 전에 어렵게 취직에 성공했는데 알고 보니 합격자가 잘못 전달된 거래. 눈물 날 것 같아.
499: 이번 시험도 떨어졌어. 부모님이 힘들게 뒷바라지 해주셨는데 너무 속상하다.
500: 곧 퇴근인데 보고서 수정 요청이 들어올까 봐 불안해.
501: 벌써 서른 살이야. 어영부영 시간을 보내다가 적성을 못 찾을까 봐 걱정돼.
502: 새 직장에 이번에 취업했어. 그런데 내 적성에 맞을지 걱정이야.
503: 만약 새로운 직장에 취업했는데 거기서 잘 적응하지 못하면 난 어떻게 하지? 정말 불안해.
504: 내가 다니는 직장 분위기가 무거워. 직장에서 크게 실수하고 잘릴까 봐 불안해.
505: 계속되는 야근에 그만 실수를 했는데 내 상사가 사장님께 욕을 먹게 되어 초조해.
506: 내가 실수해서 팀원들한테 민폐 끼칠까 봐 무서워.
507: 상사가 옆을 지날 때마다 괜히 두려워.
508: 건강 때문에 회사를 빠져야 한다고 보고하기 무서워.
509: 마지막 회사 면접 결과를 확인하기 무서워.
510: 시험에 계속 떨어졌는데 이번에도 떨어질 것 같아.
511: 나 상향지원을 한 회사에 합격해서 좋은데 한편으론 두렵기도 해.
512: 첫 출근이어서 회사에 가는 내내 두려웠어.
513: 회사 주차장에서 주차를 하다가 모르고 외제차를 긁어버렸어. 나 이제 큰일 났다.
514: 직장 상사가 얘기 좀 하자고 하셔서 사무실에 들어가야 해. 이유를 몰라서 불안해.
515: 서류를 작업하다가 컴퓨터가 꺼져서 파일이 날아갔을 것 같아. 너무 불안해.
516: 회사에서 계속 구조조정을 하고 있어. 너무 불안해.
