1: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 갔거든. 얼마나 긴장했는지 몰라.
2: 아내가 잠든 사이 배가 고파서 조용히 라면을 끓이러 주방에 나왔어. 아내가 깰까 봐 불안해.
3: 몇 년째 내가 시험에 합격하길 기다렸던 여자친구에게 이제 그만 나를 포기하는 게 나을 것 같다고 했어.
4: 양말을 아무 데나 벗어 놓는다고 신경질을 내며 나를 부르는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
5: 은퇴 후 남편과 시골로 내려가서 농사를 지으려고 했는데 서류 절차가 너무 복잡해서 짜증 나!
6: 또 은행 미납 대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증 나서 못 살겠네.
7: 은퇴해도 쉴 수 있는 게 아니네. 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증 나네.
8: 복권에 당첨됐는데 친척들이 자꾸 연락해서 돈을 달라고 하니 짜증 나. 이십 년 넘게 남으로 살더니 왜 이제서야 연락하는 거야?
9: 회사를 은퇴한 지가 언젠데 자꾸 도와달라는 업무 연락을 하면서 성가시게 구네.
10: 은행만 가면 자꾸 노후 준비 펀드를 들래서 짜증 나.
11: 남편 사업이 망해서 폐업 신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증 나 죽겠네.
12: 퇴직 후 지인이 보험에 가입하라고 성가시게 하네.
13: 퇴직 후 쉴 틈도 없이 남편이 구직하라고 매일 성화니 성가셔 죽겠어.
14: 남편과 이혼을 준비 중인데 공동명의로 해둔 재산이 많아서 번거롭네.
15: 결혼한 딸이 아직 나와 남편에게 경제적으로 손을 벌려서 영 성가셔.
16: 주민센터에 가면 친절한 직원이 있어서 편한 게 기분이 좋아.
17: 요즘 경로당에서 친구들이랑 같이 모여 밥을 먹으니 참 기뻐.
18: 어제 집에 벽을 보니 금이 가서 놀랐어.
19: 이 마을에선 다 가족 같은 분위기로 살아.
20: 우리 골목에 사는 사람들은 참 편안하고 친절해서 좋아.
21: 우리 아들이 색시는 속이 깊은 사람으로 아주 기가 막히게 골랐어.
22: 이 나이에 감정을 나눌 친구가 있어서 얼마나 좋은지 몰라.
23: 나는 인복이 참 많은 사람이야.
24: 우리 옆집 노인네가 없었으면 어쨌을까 싶어.
25: 아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
26: 오늘 집에 와 보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
27: 우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
28: 나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해 주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
29: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
30: 아빠가 나 때문에 이혼하는 거래. 속상해서 눈물이 나.
31: 부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은 건 필요 없다 했어. 어이없네.
32: 오늘도 아빠가 술 마시고 엄마를 때렸어. 우리 엄마 너무 불쌍해.
33: 부모님이 이사를 간다고 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어. 당황스럽네.
34: 할머니가 나보고 아빠가 죽은 게 내 탓이래. 기가 막힌다.
35: 내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어 버렸어. 분해서 눈물이 나.
36: 선생님이 한 번 하면 될 걸 여러 번 숙제하게 만드네. 귀찮게.
37: 숙제하느라 정신없는데 친구가 옆에서 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
38: 공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해됐어.
39: 조별 과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리하라고 재촉하네. 성가시게.
40: 공부해야 하는데 너무 졸려서 큰일이야.
41: 자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너 없는 거 같아 진짜.
42: 수업 시간에도 친구가 계속 핸드폰 게임만 하는 게 너무 신경 쓰여.
43: 나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
44: 나는 아직 시험 기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
45: 길을 가는데 학생들이 늙으면 죽는다고 하네. 슬프다.
46: 친구가 내가 아픈 것도 잊고 놀러 가자 하네. 속상해
47: 내 지인이 앞에서는 그렇게 나를 칭찬하더니 뒤에서는 내 외모를 가지고 험담하더라고.
48: 자식들이 아무리 농담이라도 아프면 버릴 거라 말하네.
49: 내가 몸이 약해서 걱정하는데 남편이 아무 일도 아니라고 쉽게 말해.
50: 가족들이 나보고 정신 병원에 가 보래.
51: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
52: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
53: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
54: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
55: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
56: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
57: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
58: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
59: 부장이 남녀 차별을 하네.
60: 부장이 나에게 야근을 강요해.
61: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
62: 팀장은 너무 싫어. 
63: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
64: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
65: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
66: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
67: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
68: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
69: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
70: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
71: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
72: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
73: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
74: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
75: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
76: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
77: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
78: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
79: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
80: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
81: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
82: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
83: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
84: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
85: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
86: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
87: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
88: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
89: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
90: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
91: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
92: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
93: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
94: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
95: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
96: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
97: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
98: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
99: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
100: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
