1: 허리디스크가 너무 심해져서 결국 수술을 결정했어. 부모님께 너무 죄송해.
2: 요즘 회사가 아주 어려운데 가장으로서 책임이 무거워.
3: 경제적으로 요즘 너무 어렵고 우울해.
4: 남편과 경제적인 문제로 큰소리 내고 싸운 게 후회가 되네.
5: 요즘 경제 사정도 넉넉지 않고 점점 살은 쪄가고 스트레스받아.
6: 배운 기술도 없이 나이만 먹으니 앞으로 어떻게 살아갈지 막막해.
7: 남들 꺼리는 힘든 공장에서 청춘을 바쳐 일했건만 퇴직 후 얻은 거라곤 장애와 빈곤이구나.
8: 요즘 건망증이 심해져서 물건을 자꾸 잃어버려서 걱정이야.
9: 이 나이가 되도록 저축해놓은 것도 없이 남편은 마주치면 싸우기만 하니 내 인생은 왜 이럴까?
10: 남편과 사별하고 무기력하게 있으니 딸들이 걱정하고 있어.
11: 일하다 다치는 바람에 일자리를 잃었어. 나는 이제 끝났어.
12: 나이를 먹으니 정신도 흐려지는 것 같고 노후준비도 없어 무기력하구나.
13: 이 나이 먹도록 사니 주변 사람들이 자꾸만 떠나가는구나. 슬프고 눈물이 난다.
14: 동생과 싸웠는데 부모님께서 그 모습을 보시고 나와 동생을 때렸어.
15: 학교에서 같이 밥을 먹는 친구와 싸웠어.
16: 주변에 귀가 잘 안 들리는 친구가 있는데 다른 친구들이 그 친구를 배척하는 게 느껴져.
17: 난 나중에 기타리스트가 되려고 하는데 그것에 대해 노력을 너무 안 하는 내가 못난 것 같아.
18: 열심히 일하는데도 내 통장을 보면 한숨이 나와.
19: 회사에 막 들어왔는데 배웠던 것보다 더 어려워서 일을 잘 못하고 있어.
20: 아내와 의견 충돌이 있어서 소리를 지르면서 싸워서 슬프네.
21: 부모님이 몸이 안 좋으셔서 함께 살게 됐는데 자식도 같이 돌봐야 하다 보니 힘이 드니.
22: 아이들이 돈도 없는데 맛있는 음식을 먹고 싶다고 계속 졸라서 화를 했어.
23: 몸 쓰는 일만 계속해서 몸이 안 좋아진 탓에 다른 일을 해야 하는데 할 줄 아는 게 없어.
24: 부모님과 자녀를 모두 돌보게 됐는데 내 일로 버는 돈으로는 터무니없을 것 같아.
25: 교통사고를 당해서 다리가 불편한데 계속 나이를 먹으면서 돈 걱정이 늘어가.
26: 요즘 내가 잘 까먹어서 병원에 가봤더니 치매라는 말을 들었어.
27: 이제 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 해서 일을 구하는데 잘 안 구해져서 슬퍼.
28: 일도 하고 자녀도 돌보다 보니 우울증이 와버렸어.
29: 이제 늙으니까 온몸이 다 아파서 계속 집에만 있게 되네.
30: 이제 늙어서 돈을 벌지 못하고 계속 나쁜 생각만 하다 보니 불안장애가 왔다네.
31: 이제 자식들이 다 커서 잘 보러 오지도 않고 전화도 자주 안 해.
32: 이제 늙으니까 몸이 아파서 남편 밥도 잘 못 챙겨주고 돌보지도 못할 것 같아서 슬퍼.
33: 이번 시험에서 성적이 또 떨어졌어. 아마 나는 원하는 대학에 합격하지 못할 거야.
34: 학교에 가봤자 따돌리고 무시하는 애들밖에 없어서 학교 가는 게 무서워.
35: 요즘 새아빠랑 사이가 좀 어색해졌는데 어제 결국 그 문제로 부모님까지 크게 다투셨어.
36: 어제 홧김에 엄마에게 왜 아버지 없이 나를 낳았냐고 큰 소리 쳐버렸어. 너무 후회돼.
37: 내가 병원 신세를 지게 되면서부터 새엄마랑 아빠의 관계도 삐걱거리는 것 같아.
38: 졸업은 했는데 제대로 해 놓은 일은 없고 딱히 하고 싶은 것도 없어.
39: 아빠가 화나면 엄마한테 주먹을 휘둘러. 그럴 때마다 엄마가 참고 사는 모습을 보면 슬퍼.
40: 남들처럼 취직하는 대신에 카페 창업에 도전하고 싶은데 응원해주는 사람이 아무도 없어.
41: 이 정도 스펙이면 남들만큼은 되는 줄 알았는데 착각인가 봐. 현실은 서류에서부터 탈락이야.
42: 배우가 되겠다고 혈혈단신으로 상경한 지 오 년이 지났건만 슬프게도 생계유지조차 힘들어.
43: 공무원 시험 준비만 삼 년째야. 이제는 접어야 하는 게 맞는 건지 나도 잘 모르겠어.
44: 가슴이 답답해서 병원을 찾았더니 공황장애를 진단받았어. 생각지 못한 얘기라 당황스러워.
45: 갑작스러운 사고로 몸이 불편해지니까 사람이 예민해지는 것 같아. 가족들과 말썽도 잦아졌어.
46: 폐경 이후로 우울증이 생겨서 요즘 감정 제어가 잘 안 돼.
47: 아내의 폭언이 날이 갈수록 심해져서 참기가 힘들어. 결혼 생활을 이대로 유지해도 될까?
48: 몸이 불편해서 아들 집에 사는데 혼자 집 앞에 나가기도 쉽지가 않아.
49: 정년이 아직인데 해고됐어. 모아둔 돈도 변변찮은데 여생을 무사히 보낼 수 있을까?
50: 평소에도 그러더니 어버이날까지 전화 한 통 없는 거 봐. 돈 없는 아빠라고 무시하는 건가?
51: 은퇴하면 마음이 더 편해질 줄 알았는데 내 인생이 내리막길을 걷고 있는 것 같아서 괴로워.
52: 게임 하고 싶어 공부는 왜 하는지 모르겠어. 엄마는 게임도 못 하게 해.
53: 가게에 일손이 부족해서 엄마 아빠는 매일 매일 싸우시기만 해.
54: 학교에 적응이 안 돼 남자애들끼리 주먹다짐이나 할 줄 알고 말이 안 통해.
55: 내가 이렇게 힘든데 부모님은 나한테 관심이 없나 봐.
56: 친구들이랑 지내는 게 힘들어 여자애들이라 다들 민감해서 말도 잘 못 붙이겠어.
57: 요즘 코로나 때문에 취업이 안 돼. 이력서를 백 장 이나 작성했는데도 말이야.
58: 연봉이 최저임금 수준이야. 내가 뭘 잘하는지도 모르겠어.
59: 결혼할 사람도 생겼고 이제 나도 따로 가정을 꾸려야 하는데 겁이 나네.
60: 내 나이 오십 다 돼가는데 몸이 아파서 일을 못 해.
61: 내가 몸이 안 좋아 앉아있는 것도 힘들어.
62: 또 고질병이 도졌어. 난 정말 구제 불능이야.
63: 지병이 악화해서 그냥 죽고 싶어. 이놈의 병 때문에 난 평생 이 모양 이 꼴일 거야.
64: 나이 먹으니 삶의 낙도 없고 딱 죽고만 싶어.
65: 사는 게 지긋지긋해 매일 밥하는 것도 지겹고.
66: 번아웃이 왔나 봐. 회사가 지긋지긋하고 일도 재미가 없어.
67: 나이 먹어서 그런가? 아무도 나하고 대화를 하려 하지 않네.
68: 다리를 다쳐서 더는 일을 못 하게 생겼어. 이제 뭐 먹고 살지 막막하네.
69: 사는 게 재미없고 주변에 사람도 없어서 못 만나겠어.
70: 다 늙어서 내가 황혼이혼이라니 가뜩이나 먹고 살기도 힘든데 난 쓸모가 없어.
71: 친구들한테 계속 왕따 당하고 있어. 나 자신이 증오스러워.
72: 여자 친구랑 또 싸웠어. 절망적이야.
73: 우리 반 여자애가 다리를 다쳐서 장애인이라고 놀렸는데 여자애가 울었어.
74: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님이 날 과잉보호하려고 해서 힘들어.
75: 우리 집에는 엄마만 있는데 엄마가 몸이 불편하셔서 더 힘들어.
76: 나 우울증이 있는데 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보게 돼.
77: 남자 친구랑 또 싸웠어. 나도 나 자신이 지긋지긋한데 남자 친구는 어떨까.
78: 친구가 이번 기말고사 성적이 낮게 나왔는데 그게 내 탓인 것 같아.
79: 엄마랑 새아빠랑 살고 있는데 새아빠가 내 성적 가지고 잔소리해서 불만스러워.
80: 부모님 말씀 안 듣고 계속 싸우게 되는 나 자신이 너무 싫어.
81: 부모님께 짜증내고 화냈어. 다 내 잘못이야.
82: 이번 면접에 또 떨어져서 슬퍼. 취업은 할 수 있을까?
83: 독립해야 할지 부모님께 계속 의존해야 할지 모르겠어.
84: 요즘 장사가 잘 안돼서 소득이 많이 줄었어. 살림이 빠듯해지니까 죄책감이 들어.
85: 요즘 귀가 잘 안 들린다 싶었는데 청력이 점점 떨어지고 있대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
86: 엄마랑 아들을 내가 돌봐야 하는데 이 상황이 너무 벅차서 슬퍼.
87: 내가 몸이 약해져서 그런가 아내가 자꾸 나에게 욕을 하고 때려. 너무 불행해.
88: 아내가 병에 시달리다가 세상을 떠났는데 나는 아무것도 못 해줘서 괴로워.
89: 요즘 어떤 일이든지 집중하기가 어렵고 만날 사람도 없어서 외로워.
90: 부모님께서 요즘 폭음을 하시고 날 때려.
91: 내가 시험을 잘 봤다고 해도 부모님이 기뻐하지를 않아.
92: 요즘 게임에 너무 빠져 살아 걱정이야.
93: 요즘 어떤 직업을 가져야 할지 너무 고민하고 있어. 그런데 하고 싶은 게 없어서 힘이 빠져.
94: 내 남자친구와 학업 문제로 싸웠어.
95: 내 진로가 무엇인지 고민돼. 내 미래가 성공적이지 않을 것만 같아.
96: 결혼생활과 육아가 내 학업에 지장을 주고 있어.
97: 돈이 없어서 친구와 만나지 못하고 있어.
98: 요즘에 자신감을 많이 잃은 것 같아.
99: 요즘 나 혼자 동떨어진 느낌이야. 아무도 나를 응원해주지 않아.
100: 소득이 적어서 부모님께 손을 벌릴 수밖에 없어. 너무 불행한 삶이야.
101: 요즘 인생에 목표가 없어. 내 삶이 부정적으로만 느껴져.
102: 요즘 가족에게 신경을 못 쓰고 있는 것 같아. 너무 괴로워.
103: 요즘 내가 회사 일에서 계속 실수를 하네. 왜 이렇게 나는 실수투성일까?
104: 요즘 식당 일이 안 되어서 걱정이야. 수입이 너무 없어.
105: 나에게 있는 병 때문에 너무 피곤해.
106: 요즘 아내와 많이 싸워서 허탈해. 혼자 사는 것보다 외로운 느낌이야.
107: 내가 가진 장애 때문에 회사에서 잘렸어. 난 이대로 돈을 못 벌 것만 같아.
108: 이유 없이 우울한 날이 많아졌어. 외롭고 인생의 허탈함을 자주 느껴.
109: 엄마가 나한테 맨날 게임 좀 그만하래. 짜증 나.
110: 학교 친구들이 따돌려서 그냥 죽어버리고 싶어.
111: 어제 친구들이랑 밥을 먹다가 말실수를 한 것 같아. 애들이 태도가 달라진 것 같아.
112: 피겨 선수가 되고 싶은데 다리에 장애를 입게 돼서 못할 것 같아.
113: 나도 다른 애들처럼 화장하고 싶어서 화장품을 샀는데 엄마가 버려버렸어.
114: 학원에서 매일 시험을 보면서 다른 친구들이랑 비교당하니까 너무 힘들어.
115: 중간고사를 망쳐서 엄마한테 혼났어. 진짜 울고 싶어.
116: 매일 일을 해도 내가 원하는 만큼 돈을 못 버는 것 같아서 슬퍼.
117: 내 꿈이 뭔지 모르겠어. 꿈도 못 정하는 내가 너무 싫어.
118: 내가 돈을 너무 조금밖에 못 버는 것 같아. 가족들한테 도움도 안 되고.
119: 나는 일용직을 다니고 있는데 가족들에게 도움이 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
120: 아이들 키우려면 돈을 많이 벌어 와야 하는데 너무 못 벌고 있는 것 같아.
121: 우리 딸에게 돈 때문에 많은 걸 해주지 못하는 게 너무 안타까워.
122: 우리 부모님이 병을 앓고 계셔서 자식들에게 신경을 쓰지 못하고 있는 것 같아.
123: 얼마 전에 퇴직을 했는데 가족들에게 말하지 못하고 있어. 내가 퇴직한 걸 알면 실망하겠지
124: 나는 이제 암 환자니까 사람들이 나를 무시하겠지? 그러면 나는 혼자서 죽어갈 거야.
125: 당뇨를 계속 앓으면서 약을 먹어도 계속 나빠지고 있어. 의사가 제대로 하는 거야?
126: 우리 아내가 입원해서 내가 돌봐야 하는데 잘못하면 죽을 것 같아 두려워.
127: 암 때문에 시한부 선고를 받았는데 이게 다 내가 인생을 헛살아서 벌 받는 것 같아.
128: 몇 달 전부터 칠판의 글씨가 잘 안 보여서 힘들어.
129: 요즘 새엄마가 나를 대하는 느낌이 전과 달라서 고민이야. 집에 있는 것이 힘들고 재미없어.
130: 내가 요즘 게임에 정신이 나가서 엄마한테 자꾸 화를 내게 돼. 왜 이러는지 모르겠어.
131: 아빠가 날 어딘가에 버리고 올 것만 같은 기분이야. 불안해.
132: 나 오늘 우리 반에 뚱뚱한 남학생한테 나쁜 소리를 해서 너무 죄책감이 들어.
133: 취업이 잘 안 돼서 절망적이야.
134: 부모님이 자꾸 회사 일을 도우래. 나랑 너무 안 맞아서 하기 싫어.
135: 나는 아빠만 보면 화가 나. 오늘은 심지어 아빠를 때리기까지 했는데 너무 후회돼.
136: 나 오늘도 회사에서 엄청나게 혼났어. 이젠 견디기 힘들 정도로 우울해.
137: 나 이번에도 졸업이 밀렸어. 논문을 마무리 못 했거든.
138: 와이프가 바람났어. 앞으로 애들은 어떻게 하라고 그런 짓을 한 걸까?
139: 요즘 노안이 와서 서류 보기가 힘들어.
140: 매일 야근하고 오느라 아이들을 볼 시간이 없어서 스트레스야.
141: 갱년기가 온 것 같아. 감정이 오락가락해서 감당이 안 돼.
142: 마누라가 이혼하재. 이제 밥 차려주는 게 지긋지긋하대.
143: 젊은 시절부터 매일 야근을 했더니 당뇨가 왔대. 절망적이야.
144: 요즘 건망증이 심해져서 집안일 하기도 버거워. 치매가 온 걸까?
145: 젊었을 때 교수한답시고 연구에만 집중했더니 애들이 나를 안 찾네. 보고 싶고 우울해.
146: 아직 정년이 남았는데 기억이 잘 안 나 요즘. 그만둬야 하나.
147: 시험을 못 봐서 부모님께 혼나서 공부에 대한 흥미를 잃었어.
148: 내성적이 안 나온 것을 부모님이 모르셔서 슬퍼.
149: 나는 어릴 때부터 눈이 좋지 않은데 부모님이 그 사실을 모른다는 게 짜증 나.
150: 부모님이 이혼해서 나는 아빠랑 사는데 우울증에 걸렸어.
151: 내가 뭐든 될 줄 알고 공부를 안 했는데 현실은 그렇지 않아서 지금 뭐해야 할지 모르겠어.
152: 나는 공부도 못하고 잘하는 게 없어서 뭘 해야 할지 모르겠어.
153: 나는 돈을 많이 벌고 싶은데 무엇을 해야 되는지 모르겠어.
154: 우리 과 일 등을 이기려고 공부를 너무하다가 탈모가 생겼어.
155: 가장인 내가 돈을 못 벌어 오는 게 가족들에게 창피하고 스트레스받아.
156: 병원에서 신체검사를 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋대 너무 슬퍼.
157: 나는 결혼도 했는데 부모님이 같이 살자고 하셔 정신이 나갈 거 같아.
158: 나는 대학교를 나오지 못했다는 이유로 점점 회사에서 밀려 잘랐어.
159: 우울증 때문에 직장에 나가지 못해 하지만 내가 돈 벌지 않으면 가족들은 어떻게 해야 할지 모르겠어.
160: 아내와 자식이 나를 싫어해서 아내와 이혼했어. 너무 힘들어.
161: 회사가 힘들어서 퇴직을 했는데 돈이 없어서 힘들어.
162: 나는 눈이 안 좋아서 다른 사람들보다 일을 하기가 힘들어.
163: 무릎이 다쳐서 밖에 나가질 않으니 사람들을 만날 수가 없어.
164: 나는 대학교를 가지 못해서 아픈 내 남편을 위해 해 줄 수 있는 게 없어.
165: 건강이 많이 안 좋아져서 장 보러 가는 것도 너무 힘이 들어.
166: 친해지고 싶은 친구가 있는데 다가가기가 어려워.
167: 부모님이 나의 진로에 대해 너무 많은 걱정을 하셔서 선택할 수 있는 희망이 없어지는 것 같아.
168: 요즘 게임에 빠져서 지내다 보니 성적뿐만 아니라 허리하고 목에 문제가 생겨서 죄책감을 느껴.
169: 부모님의 이혼으로 아빠와 둘이 사는데 아빠가 건강이 더 악화된 것 같아 긴장돼.
170: 요즘 친구들이 사이에서 소외감을 느껴 부모님께 말씀을 드리려고 했는데 무시하셔서 불만스러워.
171: 아빠가 재혼했는데 장애를 갖고 계신 새엄마께 화가 나서 막말을 한 것을 뉘우치고 있어.
172: 언어장애가 있었는데 발표할 때 말을 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫고 서러워.
173: 친구와 같이 시작한 일인데 다른 소득으로 친구와 싸운 뒤 직업에 대한 흥미를 상실했어.
174: 휠체어를 타고 다니는데 내가 할 수 있는 것도 없고 마음대로 못 움직여서 벌 받는 기분이야.
175: 어느 날  상사의 한마디에 요즘 이 직업이 나한테 맞는지 자신감이 없어지는 내가 너무 싫어.
176: 나와 같이 시작한 사람들이 나보다 높은 위치인 걸 보면 내가 무가치한 사람인 거 같아.
177: 엄마가 병원에서 건강검진을 받고 당뇨병을 진단받아서 엄마가 너무 안쓰러워.
178: 결혼한 후에 암 판정을 받았어 남편에게 피해를 준 거 같아서 결혼한 게 너무 죄책감이 들어.
179: 나 혼자서 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 하는 것이 너무 매일매일 울고 싶어.
180: 시력이 안 좋아져서 병원에 갔는데 눈에 혹이 있어 앞을 못 본다는 말에 안절부절못하고 있어.
181: 돈을 벌어야 한다는 스트레스가 너무 커서 우울증이 생겼어. 매사 부정적인 생각이 들어.
182: 오랫동안 이 일을 하면서 어느 날 해고를 한다는 소문이 나를 긴장시켰어.
183: 어렸을 때 학교를 못 다니고 나이가 들고 일을 구하는데 아무도 받아주지 않아. 나 자신이 창피해.
184: 나이가 들면서 건강이 안 좋아져 일을 그만뒀는데 소득 문제로 다시 일해야 되는데 고민돼.
185: 부모님이 간섭해서 너무 슬퍼. 아무것도 내 마음대로 할 수 없어.
186: 나는 왜 태어날 때부터 장애를 가졌을까. 이것 때문에 오늘도 학교폭력을 당해야만 했어.
187: 나는 학벌이 왜 이렇게 안 좋을까. 이대로 취업을 유지할 순 있을까 걱정이야. 난 나를 증오해
188: 우리 부모님은 화목하지 않으셔서 내가 결혼해도 행복할지 모르겠어. 불안해.
189: 아무 일도 잡히지 않아. 병이 난 나는 마치 고장 난 기계야
190: 오늘 자녀가 나보고 가난한 데 왜 자길 낳았냐고 성질냈어. 정말 부끄럽고 죄책감만 들어.
191: 가족을 부양하기가 너무 버거워. 나 혼자 버티기에는 삶이 너무 뻑뻑하고 긴장 속의 삶이야.
192: 우리 부모님이 늙으셔서 이제 경제적으로 기대길 바라시는데 내 봉급으론 자식까지 부양도 힘들어.
193: 내가 그동안 열심히 살았는데 이제 늙고 힘없으니 슬프고 지난 세월이 억울해.
194: 남편이 이혼해 달래. 그동안 살아온 결혼생활이 불행했는지 나는 이제 필요 없대.
195: 일이 손에 하나도 안 잡혀. 갱년기로 인해 몸도 변하고 우울하니 만사가 귀찮아.
196: 늙어서 말이 잘 안 나오니까 소외되고 외로워.
197: 나 스스로가 불쌍해. 노후준비를 잘 준비해야 했어야 할 줄을 몰랐어.
198: 내가 배운 게 없다고 자식들이 무시하는 거 아닌지 의심이 들어.
199: 너무 서러워 내가 그간 살아온 게 얼마인데 나를 무시하고 무식하다고 하다니 슬퍼.
200: 노년 이혼을 당하다니 내 인생이 허탈하고 원망스러워.
201: 내가 나이가 드니 부르는 일자리가 없네. 내가 늙고 쇠약한 잘못이야.
202: 내가 잘못해서 며느리에게 꾸지람을 들었어. 내가 늙어서 그런가 자책감이 들어.
203: 내가 정신이 오락가락하니 누구도 나를 어른으로 보지 않고 애처럼 대하네. 애들한테 미안해.
204: 부모님이 나를 걱정하셔서 학교 수련회를 가지 못했어. 너무 후회돼.
205: 나 부모님이 싸우고 이혼하신 후에 아빠가 재혼하시고 나서 계속해서 우울증에 시달리고 있어.
206: 친구들이 문자로 내가 뚱뚱하다고 계속 놀려. 난 뚱뚱해서 진로를 결정하기 두려워.
207: 같이 여군이 되기로 한 친구가 진로를 바꾸고 싶다 해서 싸움을 했어. 기분이 너무 슬퍼.
208: 부모님께서 내 성적에 대해 지나치게 간섭하셔서 우울증이 왔어. 나는 너무 불행해.
209: 아빠가 암에 걸리셔서 대학교를 휴학하고 병원비를 모으고 있어. 정말 걱정이 돼.
210: 오늘 면접에서 크게 실수해서 결과가 좋지 못할 거 같아. 너무 불안해.
211: 회사 면접에서 상대 경쟁자에게 밀려 떨어졌어. 내가 미련한 사람인 것 같아서 정말 죽고 싶어.
212: 아내가 최근 췌장암 말기 진단을 받았어. 앞길이 너무 막막해.
213: 길을 가다 교통사고를 당해 팔을 못 쓰게 됐는데 운전자가 내가 학교 다닐 때 괴롭혔던 친구였어.
214: 회사에 서두르기 위해 무단횡단을 하다가 차에 치여 다리가 절단됐어. 너무 후회돼.
215: 며칠 전에 건강검진을 받으러 갔는데 치매 진단을 받았어. 정말 기분이 슬퍼.
216: 일하던 회사 사장님이 폭언을 일삼아서 관두게 됐는데 돈을 벌지 못해서 집안이 힘들어.
217: 요즘 경기가 안 좋아 가게의 수입이 좋지 않은데 어머니께서도 편찮으셔서 여러 가지로 힘들어.
218: 며칠 전 교통사고를 당해서 심각한 트라우마가 생겼어. 밖을 나가기가 두려워.
219: 아들이 돈을 갚지 않았다고 연락을 끊고 잠적했어. 너무 두려워.
220: 아내가 떠나간 지 삼 년째야. 아들들도 찾아오는 게 뜸하고 국민연금으로 월세는 턱도 없으니.
221: 남편이 삼 년 전부터 폐암에 걸렸어. 병간호가 너무 힘들어서 결혼 관계를 다시 생각해보고 싶어.
222: 친구들이 시골에서 학교를 나왔다고 나를 왕따 시켜 너무 힘들어.
223: 우리 부모님은 나에게 아무런 관심이 없어. 너무 속상해.
224: 엄마랑 아빠는 나를 맨날 때려. 내가 너무 못생겨서 그런가 봐.
225: 어렸을 때부터 많이 아팠는데 엄마한테 못되게 굴었었어. 후회가 되고 속상해.
226: 예전에 오토바이를 타다가 다리를 다쳤어. 너무 후회가 돼.
227: 이력서를 열 군데도 넘게 썼는데 연락이 안 와. 난 평생 취업 못 할 거야.
228: 친구와 이야기를 하는데 내가 무식하다고 해 버렸어. 어떡하지?
229: 벌써 면접을 일곱 군데나 넘게 봤어. 맨날 떨어지고 진짜 죽고 싶어.
230: 아빠가 나가서 돈 좀 벌어 오래. 진짜 너무 짜증 나.
231: 요즘 집 밖에도 나가지 않고 내 일상이 너무 무기력하게 느껴져.
232: 오랜 친구와 오늘 처음으로 싸웠어. 너무 화가 나고 이해가 안 가.
233: 요즘 갱년기인가 봐. 너무 우울하고 내가 가치 없게 느껴져.
234: 난 아직 돌봐야 할 가족이 있는데 몸이 아파서 너무 속상해.
235: 오래 지내던 아내와 이혼했어. 너무 슬프고 괴로워.
236: 또 상사가 나에게 무거운 것을 못 든다고 구박을 줬어! 짜증 나!
237: 내 동생이 또 엄마에게 대들었어. 나이도 들었는데 왜 그러는지 화가 나!
238: 딸이 피아노 학원에 다니고 싶다는데 보내주지 못해서 속상해.
239: 팔이 아파서 이제 더 이상 그림을 못 그려. 아무것도 할 수 없고 너무 슬퍼.
240: 어머니가 많이 아프셔서 마음이 너무 힘들고 몸도 너무 힘들어.
241: 난 친구 관계에 너무 신경 쓰다 보니 학교 성적이 잘 나오지 않아. 울고 싶어.
242: 내가 대학교에 가고 싶다고 하니까 가족들이 날 자꾸 때리고 무시해.
243: 나 요즘 진로 고민이 있어. 무기력해서 계획들을 실천하기 어려워.
244: 가족이 날 때리고 학대해서 한 쪽 귀가 잘 들리지 않아. 너무 힘들어.
245: 나는 내 직업을 아직 구하지 못해서 너무 불안해.
246: 난 인생 목표가 없어. 이렇게까지 된 건 다 내 탓이야.
247: 경쟁 사회에서 살아남기 너무 힘들어. 믿어준 사람들한테 좋은 결과를 못 줘서 죄책감이 들어.
248: 대학교 성적이 너무 안 나왔어. 나 취업은 할 수 있을까?
249: 나는 신체에 문제가 있어서 남들보다 돈을 적게 벌어. 가난한 건 참 슬퍼.
250: 난 오래전부터 우울증을 앓고 있어. 이 사실은 참 힘들어.
251: 난 남편을 잃고 자녀들에게 무능력한 엄마가 되었어.
252: 난 최근에야 들어서 심각한 질환을 가지고 있는 걸 알았어. 난 지금 공부를 더 하고 싶은데.
253: 남편과 사별한 이후로 몸이 너무 안 좋아졌어. 무언가 하기가 어려운 상황이야.
254: 난 요즘 가정생활을 하는 것에 대해 스트레스를 느껴. 미칠 것 같아.
255: 자식이랑 요즘 따라 사이가 멀어졌어. 가족이 아니라 남남인 것처럼 느껴져.
256: 난 나이가 들었는데 노후 준비를 해놓은 게 거의 없어.
257: 내 남편 건강이 심하게 안 좋아졌어. 그도 나이가 들었으니 다른 희망은 없는 것 같아.
258: 난 나이가 너무 들었어. 나 자신이 정말 싫어.
259: 난 자식들에게 학대받는다는 생각이 들어. 이런 생각을 바꿔보고 싶은데 너무 어려워.
260: 부모님이 몇 년 전에 이혼하시고 나서 나는 엄마랑 살고 있는데 요즘 아빠가 너무 보고 싶어.
261: 우리 반에서 나보다 성적 좋은 친구를 질투가 나서 내가 괴롭히고 따돌림을 시켰어.
262: 작년에 허리 수술을 받은 후로 오래 앉아있는 게 어려워서 성적이 많이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
263: 공황장애가 너무 심해서 취직은커녕 하루하루 살아내는 것도 나는 너무 버거워.
264: 엄마는 내 성적에 대해서 지나칠 정도로 간섭이 심해. 이번에도 그래서 내가 소리를 질렀어.
265: 내가 망상이 심해서 고치고 싶어도 부모님은 나한테 관심이 없으셔서 힘들어.
266: 아빠에게 해서는 안 될 말을 함부로 해버렸어. 어린애도 아니고 이런 나한테 실망했어.
267: 우리 집이 경제적으로 어려운데 내가 하는 예술 활동이 전혀 보탬이 되지 못해서 앞이 캄캄해.
268: 어릴 때부터 위장이 약하고 안 좋아서 많이 마른 편이야. 그래서 부모님이 항상 걱정하셔.
269: 이명도 심하고 돌발성 난청 때문에 괴로운데 지금 배우고 있는 내용도 재미없고 힘들어.
270: 갱년기 때문인지 요새 인생이 허무하고 내가 왜 여태 이렇게밖에 못 살았나 싶어.
271: 내가 의처증이 있어서 아내를 너무 괴롭히고 힘들게 해서 결국 이혼하게 되었어.
272: 어머니 모시랴 자식들 키우랴 역할 두 개를 수행하려니까 너무 힘들어.
273: 유방암 수술한 지도 몇 년 되었는데 그때부터 계속 우울증 때문에 너무 힘들어.
274: 이젠 아무도 필요 없어. 어차피 인생은 혼자니까 이대로 외롭게 살아갈래.
275: 여태 일만 하며 살았는데 아직도 노후준비를 해야 하고 하루하루 먹고살기도 힘드네.
276: 나름대로 열심히 살아왔다고 생각했는데 막상 모아놓은 게 없네. 앞으로 어떻게 살아야 하나.
277: 너무 외롭고 슬프네. 사람들한테서 점점 더 고립되어 살아가는 듯해.
278: 퇴직 후에 재정적으로 어렵다 보니 불안하기만 하고 이렇게 살면 안 될 거 같아.
279: 부모님이 내가 친구들과 놀러 가는 것을 반대하셔서 너무 슬퍼.
280: 아버지가 술만 마시면 나를 발로 차고 때리셔. 어떻게 살아야 할까?
281: 남자친구랑 싸워서 너무 마음이 안 좋아.
282: 내가 담배를 피웠다는 사실을 알고 엄마가 날 때리셨어. 너무 슬퍼.
283: 아빠가 또 엄마를 때리셨어. 너무 마음이 아프고 힘들어.
284: 인문계 고등학교에 못 가게 됐어. 난 실패자야.
285: 부모님이 자꾸 간섭하셔서 싸우고 말았어. 너무 슬퍼.
286: 친구들은 다 결혼하고 나 혼자만 남게 되어서 너무 외로워.
287: 결혼도 했지만 돈이 필요하면 부모님께 도움을 받는 게 너무 죄송스러워.
288: 이력서만 벌써 백 번째 떨어졌어. 도대체 취업이 되기는 할까?
289: 부모님과 자꾸 싸우게 돼. 내 의견을 존중하지 않으셔서 속상해.
290: 우울증 때문에 자꾸 눈물만 나고 꿈도 목표도 없이 무기력하게 살고 있어.
291: 나이를 먹으니 갱년기가 와서 자꾸 우울한 마음이 들어. 죽고 싶어.
292: 고혈압에 걸려서 금주해야 하는데 술을 끊기가 힘들어.
293: 얼마 전에 병원에서 위암을 진단받아서 너무 속상해.
294: 남편 수입이 일정하지 않아서 내가 거의 생계를 책임지고 있는 현실이 서러워.
295: 일 때문에 가정을 챙기지 못해서 아내와 이혼하게 되었어. 난 불행한 사람인 거 같아.
296: 나이가 드니 소득도 줄어들고 사람들이랑도 멀어져서 슬픈 기분이야.
297: 자식들과도 점점 멀어지고 내가 세상에 필요 없는 존재 같아서 외로워.
298: 친구와 싸웠는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
299: 너무 우울해서 침대 밖으로도 못 나가겠어.
300: 오늘도 게임을 열 시간이나 해버렸어. 공부해야 하는데 내가 미쳤지.
301: 우리 부모님은 내 여자친구와의 결혼을 반대하셔.
302: 난 왜 이렇게 일을 못 할까? 의사결정도 힘들어하고 말이야.
303: 돈이 없으니 인생의 목표도 사라지는 것 같아. 내가 태어난 게  불행하다고만 느껴져.
304: 내 군대 동기들은 잘 나가는데 난 돈도 없어. 난 왜 열심히 벌지 못했을까?
305: 암으로 입원한 지도 일 년이 넘었어. 이젠 나으리라는 희망도 없고 스트레스만 받아.
306: 내 친구는 항암치료를 계속 받아보래.  난 그러다 우리 형처럼 죽어버릴 거 같아서 싫어.
307: 내 오빠는 건강한데 왜 나는 항상 아픈 걸까?
308: 우리 언니는 이미 직장에 다니는데 나만 아프다는 핑계로 집에 있어.  괜히 부모님께 미안해.
309: 마흔여섯 먹은 아빠가 자식들한테 좋은 옷 한 벌 사 주지도 못해 슬프다.
310: 다 큰 자식들에게  병원비만 부탁하고 너무  한심해.
311: 마흔네 살이 되고도 휠체어에서 못 벗어나는 내가 싫어. 이것 때문에 일에도 지장이 있어.
312: 쉰 살이 되어서도 열심히 살아보겠다고 남편 몰래 일하다가 그만 척추 장애가 생겼어.
313: 난 거동을 잘 못 하는 장애가 있는데 부모도 자식도 다 돌봐야 하는 상황이야.
314: 공사장에서 일한 지도 사오십 년이  넘었는데  친한 동료가 별로 없어. 고독해.
315: 팔십 살이 되니 몸이 예전 같지 않아. 이젠 아침에 일어나는 일도 버겁군.
316: 이젠 아무도 못 믿겠어.  사람들이 다 날 보고 미친 할머니라 떠드는 것 같아 외로워.
317: 나는 왜 태어났을까? 부모님이 날 사랑하실까?
318: 나는 왜 친구한테 왕따를 당하는 걸까?
319: 매번 눈치 없이 행동해서 친구들과 다투는데 이제 나 자신이 너무 부끄러워.
320: 지금 내가 앞으로 할 수 있는 게 있을까? 할 수 있는 게 없는 거 같아.
321: 경쟁 사회에서 내가 살아남을 수 있을까? 걱정되고 너무 스트레스받는 거 같아.
322: 나는 왜 이렇게 뚱뚱하고 못생겼을까?
323: 이번 사업의 실패로 너무 우울해. 내가 우리 가족을 잘 부양할 수 있을까?
324: 지금처럼 아내와 같이 사는 게 맞는 걸까? 이혼해야 할 것 같아.
325: 맨날 딸과 다퉈서 힘들어. 내가 괜히 결혼한 거 같아.
326: 요즘 남성 갱년기인가 봐. 우울하고 기운이 없네.
327: 나는 열심히 산 것 같은데 돈도 없고 남들보다 불행한 거 같아서 너무 힘들어.
328: 아들이 있는데 생계를 책임지기에 내 학력과 능력이 부족해서 어떻게 해야 할지 고민이야.
329: 경제적으로 너무 힘들어서 보탬은커녕 할 수 있는 게 없어서 나 자신이 한심해.
330: 아들 결혼 비용으로 모아둔 돈을 주식으로 잃어서 너무 힘들어.
331: 나이가 든 만큼 노년을 생각해야 하는데 모아놓은 돈이 없어서 걱정이야.
332: 요즘 나이가 들면서 내 지난날을 돌아보는 데 실패한 인생인 거 같아 우울해.
333: 이번에 회사가 힘들어지면서 나이도 많고 능력도 없는 내가 정리해고를 당할 거 같아.
334: 몸이 아파 회사에서 쫓겨났어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 고민이야.
335: 나이를 먹으면서 건강도 좋지 않고 할 수 있는 게 없어지는 거 같아서 무서워.
336: 아버지의 가정폭력으로 집을 나왔어. 엄마를 두고 온 게 마음에 걸려.
337: 나는 한쪽 손이 불편해서 필기를 잘 못 해. 그래서 성적이 낮은 것 같아 안타까워.
338: 내 불안장애로 예민해져서  여자친구에게 괜히 화를 냈어. 후회돼.
339: 엄마 아빠의 이혼 후 처음 보는 시험에서 성적이 낮게 나왔어. 내가 정말 바보 같아.
340: 우울증을 앓고 있다고 해서 나의 행동을 모두 우울증 때문이라고 하는 건 억울해.
341: 얼마 전에 딸이 친구와 싸우고 들어왔어. 너무 속상해.
342: 친하던 친구와 최근에 소원해졌어. 친구와의 관계를 망치는지 나 자신이 너무 싫어.
343: 취업 경쟁으로 많이 지쳤어. 게다가 나는 청각 장애가 있거든.
344: 사귀는 남자친구가 있는데 이제 결혼을 하자고 말해. 근데 나는 결혼 생각이 없어.
345: 취업해야 하는데 내가 원하는 직업은커녕 직무조차 정하지 못하고 있어.
346: 사춘기로 들어오면서 얼굴에 여드름이 너무 많이 나서 자신감이 떨어졌어.
347: 몸이 좋지 않아 병원에 갔다가 내가 암이라는 진단을 받았어.
348: 내 우울증으로 인해 가족들이 더는 버티기 힘든가 봐. 아내가 이혼하자고 해.
349: 요즘 내가 왜 이러는지 모르겠어. 자꾸 우울하고 뭘 해도 흥미가 없네.
350: 남편이 이혼하자고 하는데 그 말을 듣자마자 머리가 멍해졌어.
351: 요즘 들어 아프지 않은 곳이 없어. 게다가 모두 나를 무시하는 것 같아.
352: 요즘 들어 너무 외롭다는 생각이 들어. 자식들도 찾아오지 않고.
353: 정년퇴직이 곧 다가오는 게 두려워. 모아둔 돈도 많이 없는데 걱정이야.
354: 오늘 온종일 아무한테도 전화가 오지 않았어. 너무 외로워.
355: 여자친구와 성적 이야기를 하다 싸워서 기분이 안 좋아.
356: 친구에게 시험 범위를 다 알려주지 않았어.
357: 남자친구가 성적이 크게 떨어져서 싫은 소리를 했어. 근데 너무 후회돼.
358: 시험을 망쳤어. 아빠가 혼낼 텐데 어떡하지?
359: 몸이 약해서 집에만 있으니 게임만 하게 돼.
360: 예고 입시가 얼마 남지 않았는데 실력이 늘지 않는 거 같아.
361: 대학에 가야 하는지 고민이 돼.
362: 농구 잘하고 싶은데 운동신경이 없나 봐. 실력이 늘지 않아.
363: 발목 부상으로 축구를 계속할 수 없는데 이제 무엇을 해야 할지 모르겠어.
364: 결혼하면서 일상에 제약이 많아지니 일에 대한 흥미가 없어졌어.
365: 나이가 드니 일하는 게 힘이 들어서 가족들에게 자꾸 짜증을 내는 거 같아.
366: 회사 매출이 줄어 우리 부서 업무 변동으로 수당도 줄일 거라는데 불만이 많아.
367: 곧 퇴직 시기인데 아내와 노후에 대한 준비가 되어 있지 않아 걱정이야.
368: 나이가 드니 어딜 가나 소외감이 들어. 내가 배운 게 없어서 더 그런 거 같아.
369: 집에서 가족들과 대화도 어색하고 소외되는 기분이 들어.
370: 노후 준비가 부족해 아이들에게 도움을 받아야 할지 걱정돼.
371: 나이가 들고 친구들도 생활 수준과 패턴이 달라지 보니 자연스럽게 멀어지네. 슬프다.
372: 나이가 들어 아픈 곳들이 늘어나니 힘들고 초조한 마음이 생겨.
373: 게임을 하느라 매번 친구와의 약속에 늦어. 미안해서 어쩌지 .
374: 엄마가 게임이 공부에 방해된다고 그만 하라셔. 근데 계속 게임만 생각나.
375: 반에서 내 편이 아무도 없어. 너무 외로워서 죽고 싶어.
376: 여자친구에게 또 화를 내고 말았어. 내 잘못이야.
377: 요즘 핸드폰을 하느라 성적이 떨어졌어.
378: 이제 성인도 됐는데 내 맘대로 살고 싶어. 부모님은 아직 허락을 안 하셔.
379: 나이가 몇인데 아직 취업도 못 했어. 언제까지 부모님의 손을 빌려야 할까?
380: 간만에 친구들과 만났는데 한 친구가 자신이 돈을 잘 번다고 나와 비교하면서 자랑을 했어.
381: 벌써 세 번째 면접에서 떨어졌어. 이제 어쩌지?
382: 주위에 내 편이 없어. 나는 안 될 사람인가 봐.
383: 애들은 다 키웠는데 노후준비가 안  되어 있어서 괜히 힘만 빠지네.
384: 나이가 들어서 그런지 이제 몸이 마음대로 움직이지 않아.
385: 곧 정년퇴임이 다가오는데 노후를 대비할 돈이 부족하네.
386: 요즘 기억이 가물가물해지는 것 같아. 괜찮다가도 갑자기 정신이 흐려져.
387: 요즘은 하고 싶은 것이 없군. 내가 있는 이유를 모르겠어.
388: 나이가 들어서 그런지 이제 움직이는 것이 힘들어. 남편 챙기기도 힘들고.
389: 애들이 나 때문에 일도 제대로 못 하고 나를 돌보고만 있어.
390: 나이가 많아서 이제는 어디서도 잘 받아주지 않네. 남편 혼자 버는 건 어려운데.
391: 나이가 드니 예전에 며느리에게 못되게 군 게 미안하네. 며느리도 아들도 안 오니 외롭다.
392: 우리 부모님은 매일 말싸움을 하셔서 나는 집에 들어가고 싶지 않아.
393: 나는 동영상을 보느라 숙제를 하지 못할 때가 있어. 알면서도 멈추지 못하겠어.
394: 학교에 가는 게 너무 무서워. 친구들이 또 괴롭히러 올 것 같아.
395: 요즘 성적이 많이 떨어졌어. 친구들이 괴롭혀서 공부에 집중을 할 수가 없어.
396: 변비라 예민해서 친구들한테 짜증을 내고 있어. 내 마음은 그게 아닌데.
397: 아빠는 나의 비만이 엄마 잘못 인 것처럼 폭언을 하셨어.
398: 학교 다닐 때부터 제대로 공부하지 않아서 지금의 내가 무능력한 것 같아.
399: 나는 만화를 그리고 싶은데 부모님은 반대하셔. 이건 내 인생이잖아.
400: 내 피부병 치료비 때문에 부모님이 매일 싸우시는 것 같아서 속상해.
401: 일만 하느라 몰랐는데 요즘 자녀들이 대화할 때 나를 불편하고 어색해하는 것 같아.
402: 사업 실패로 아이들을 아이 엄마에게 맡기고 신경을 쓰지 못했어.
403: 아내가 떠난 후로 모든 게 무기력하고 우울해.
404: 내 알코올 중독 때문에 이혼으로 가족들한테 상처를 줬어.
405: 재발한 암 때문에 앞으로 생계가 막막해. 자녀들에게도 부담될까 걱정스러워.
406: 자식들 다 출가시키고 나니 하루하루 우울증이 점점 심해지는 것 같아.
407: 관절염이 점점 심해져서 소소하게 용돈 벌이 하던 일마저도 하지 못하게 됐어.
408: 치매가 시작되고 나서부터 불행해졌어. 다른 사람의 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
409: 이제 자식들도 바쁘다고 찾아오질 않아. 아무도 날 찾는 사람이 없어.
410: 내가 감정을 조절하지 못 해서 사람들이 나를 떠난 것 같아. 내가 왜 이러는지 모르겠어.
411: 친구들 중에 내가 성적이 제일 안 좋아. 같이 놀았는데 나는 성적이 왜 이러지.
412: 내가 장애가 있어서 공부하기가 너무 어려워. 부모님한테도 죄송하고 그래.
413: 친구들이 내 욕을 하는 걸 들었어. 학교 다니기가 싫어. 그냥 죽고 싶어.
414: 난 왜 다른 애들처럼 부모님이 다 계시지 않지? 엄마가 나 때문에 더 고생하시는 것 같아.
415: 열심히 공부했는데 이번 시험을 망쳐서 너무 슬퍼. 앞으로도 자신이 없어.
416: 나는 대학 갈 생각이 없는데 엄마가 자꾸 대학가라고 뭐라고 해서 싸웠어. 답답하고 울고 싶다.
417: 일을 시작했는데 내가 생각했던 거랑 너무 달라서 후회된다.
418: 집에서 독립하고 싶은데 돈이 없어서 못 나가. 난 왜 이러지.
419: 돈은 버는데 돈이 항상 없어. 그동안 잘못 살아온 것 같아.
420: 남편이 하늘나라로 가고 나 혼잔데 몸이 안 좋다 보니 생활하기가 어려워서 막 짜증이 나.
421: 내 우울증이 나아지질 않을 것 같아. 무기력하고 그냥 아무것도 하기가 싫어.
422: 내가 병에 걸렸대. 너무 막막하고 내가 너무 불쌍해.
423: 내가 몸이 안 좋아진 것 같아. 자식들한테 짐이 될 것 같아서 미안해.
424: 내 남편이 죽었는데 내가 잘 못해줬던 것만 생각이 나서 너무 슬퍼.
425: 자식들이 돈이 필요하다고 찾아왔어. 못 해주니 미안하기도 하고 한편으로는 무시하는 것 같아.
426: 아내가 날 떠났어. 내가 더 잘해줬어야 했는데 내 탓인 것 같아.
427: 내 몸이 예전 같지가 않네. 서럽다 서러워.
428: 외로워서 누구한테 연락하고 싶어도 할 사람이 없네. 그동안 잘못 살아서 벌 받는가 봐.
429: 세상에 믿을 사람 하나 없는 것 같아. 연락하고 싶은 사람도 없어.
430: 우리 반에 덩치 큰 녀석이 계속 이유 없이 나를 괴롭혀서 슬퍼.
431: 아버지와 함께 하는 숙제가 있는데 아버지가 돌아가셔서 할 수가 없네. 하기 싫다!
432: 최근에 이상하게 친구들 눈치를 자꾸 보는 거 같아. 잘못한 것도 없는데 억울해.
433: 공부하기 싫어 중학교 때 자퇴했는데 학력 때문에 취업에 실패하니 부모님께 죄송하네.
434: 이번이 대학교 마지막 학기인데 학점이 좋지 않아 슬프다. 정말 울고 싶네.
435: 교통사고로 걸을 수가 없으니 앞으로 어떤 인생을 살아야 할지 모르겠어. 앞으로가 두렵다.
436: 친구가 같이 독립을 하자는데 나는 부모님과 떨어지면 뭔가 불안할 거 같아.
437: 같이 졸업한 친구들에 비해 올해도 내 연봉이 제일 적어 스트레스야. 내가 능력이 없나 봐.
438: 부모님께서 최근에 계속 싸우시는데 아무래도 내 장애로 인한 것 같아 너무 죄송해.
439: 얼마 전에 친한 여대 동기가 우울증으로 자살했대. 무관심했던 거 같아 죄책감이 들어.
440: 최근에 병원에서 내가 공황장애라고 진단받았어. 나 자신이 정말 나약하네.
441: 최근에 아들이 우울증이 있다고 병원에서 진단받아서 너무 슬프네.
442: 최근에 폐경이 온 이후로 이제 더 이상 여자로서 가치가 없는 느낌이 들어.
443: 고생만 시켰던 미안한 아내가 갑자기 세상을 떠났네. 내가 죄가 커서 벌 받는 것 같아.
444: 남편이 최근에 쓰러졌는데 자식들이 다 부양을 마다하니 내가 가치도 없다는 생각이 드네.
445: 남편과 결혼 사십 년 만에 이혼했는데 자식들한테 미안하고 부끄럽네.
446: 영어를 많이 모르니 너무 답답하네. 그렇다고 나이 팔십에 영어를 배우기도 안 내키네.
447: 최근에 남편이 고혈압으로 사망했는데 의사가 나도 혈압이 높다고 운동하라고 하네.
448: 고생만 시킨 남편이 최근에 쓰러져서 불행하게도 이젠 병수발까지 들어야 하게 됐어.
449: 지금 성적으로는 원하는 대학에 진학하지 못할 것 같아서 고민이야.
450: 같은 반 친구가 며칠째 결석 중이야. 혹시 나 때문일까 걱정이야.
451: 부모님이 내 우울증 때문에 매번 싸우시는데 죄책감이 느껴져.
452: 이렇게 일해서 언제 집을 사지. 집값 오르는 거 보면 너무 허무해.
453: 난 뭐 해 먹고살지. 취업도 어려운데 잘하는 게 하나도 없어.
454: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아. 왕따가 될까 봐 무서워.
455: 공부는 내 적성에 안 맞는데 뭘 해야 할지 모르겠어. 나도 이제 고삼인데 너무 불안해.
456: 이번 기말 때 석차가 십 등이나 떨어졌어. 너무 스트레스야.
457: 난 왜 살지. 돈도 없고 남자도 없고 하고 싶은 것도 없네. 착잡하다.
458: 남자 친구 만나는 걸 엄마가 너무 싫어해. 다 큰 어른인데 잔소리 정말 짜증 난다.
459: 나이 드니까 매사에 무기력해. 우울한 기분이네.
460: 쉬는 날 없이 일하는데 노부모 부양에 애들 학비까지 돈 나갈 곳이 너무 많아. 슬프다.
461: 와이프가 낭비벽이 심해서 미칠 지경이야. 언제까지 이러고 살아야 되는지 너무 화가 난다.
462: 남편이 매일 술을 마시고 다녀서 너무 화가 나.
463: 뭐만 한다고 하면 아들이 역정을 내며 반대만 해. 혼자 결정할 수 있는 게 없어서 허탈해.
464: 생활비는 부족한데 나이 먹으니까 일자리가 없어. 노인네들은 다 죽으라는 건지 슬프네.
465: 겨울이 되니 뼈가 시리네. 거동도 불편한데 빙판길에 넘어질까 걱정이야.
466: 치매 든 안사람 병수발 하는 게 너무 힘들어. 내 몸도 성치 않은데 지친다.
467: 장바구니 끌고 시장에 갔는데 한 발 내딛기가 어찌나 힘들던지. 늙어서 너무 서럽네.
468: 부모님이 너무 밀착 감시를 하셔서 부담스러워. 공부에 집중을 할 수가 없어.
469: 뚱뚱하다는 이유로 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
470: 척추 디스크를 앓고 있어서 아픈데 새엄마가 비용이 많이 든다며 치료를 반대하셔.
471: 아빠의 폭력 때문에 온몸이 무기력하고 스트레스를 받고 있어.
472: 내가 한 거짓말로 인해 남자 친구와 싸우게 됐어. 나 자신이 왜 그랬을까 싶어.
473: 나 자신이 너무 우유부단해서 진로 결정을 하지 못하겠어. 나는 왜 이런 식인지 모르겠어.
474: 주변 친구들보다 키가 작아서 여자들에게도 놀림을 받아. 스트레스가 심해.
475: 코로나 때문에 취업에 어려움을 겪고 있어 힘들어. 취업할 수 있을까 불안감이 들어.
476: 어떤 직업을 골라야 할지 모르겠어. 미래가 없는 것 같아.
477: 장애로 몸이 불편해서 너무 슬퍼.
478: 갱년기 때문에 건강이 좋지 않아 가장으로써 죄책감을 느껴.
479: 장애로 몸이 불편해 일자리를 구하기 어려워서 가장으로써 생계 부양이 힘들어.
480: 아내가 죽었는데 그동안 제대로 챙겨주지 못한 내 모습만 생각나.
481: 남편과 사별했어. 다 내 탓인 것 같아서 나 자신이 실망스러워.
482: 치매를 앓고 있어 나 자신이 망가지고 있는 느낌이야. 너무 슬퍼.
483: 아내에게 상처를 주었어. 나 자신이 실망스럽고 미워.
484: 아내가 나를 아무것도 아닌 사람으로 보는 것 같아.
485: 나이도 있는데 정신질환을 앓고 있어. 모두가 나를 떠났어.
486: 장애로 몸이 불편해서 일자리를 구하기 어려워서 너무 좌절감이 들어.
487: 학원에 다니는 친구들끼리 나를 무시해서 너무 속상해. 이대로 왕따가 되는 걸까?
488: 친구들은 다 하고 싶은 일이 있는데 나만 없어서 다들 이상하게 보는 것 같아.
489: 내가 하고 싶은 일을 반대하시는 부모님과 싸우다가 심한 말을 해 버렸어. 나 정말 한심해.
490: 나는 몸이 약해서 밤을 못 새우는데 친구들은 밤새 중간고사 공부를 해. 다 망했어.
491: 아이가 어려서 자꾸 말썽을 피우다 보니까 화를 내지 않으려고 해도 자꾸 화를 내.
492: 나는 하고 싶은 일을 찾아서 하는 중인데 자꾸 부모님이 대학 이야기를 꺼내니까 불안해.
493: 아파서 친구를 만나러 못 나갔는데 친구는 내가 갑자기 약속을 취소해서 화가 났어.
494: 요즘 사소한 일로도 아내에게 자꾸 화를 내게 되네. 미안하면서도 참는 게 잘 안돼.
495: 나름대로 일을 한다고 하는데도 경제 사정은 점점 안 좋아지고. 나도 참 한심하다.
496: 요즘은 월급도 줄었는데 아내는 자꾸 생활비를 더 달라고 하네. 기분이 암울하다.
497: 갱년기 때문에 우울증이 심해지고 있어. 긍정적으로 생각하려고 해도 왔다 갔다 하는 게 괴롭네.
498: 예전에 다친 발목 병이 또 도졌어. 많이 움직이는 일이라 더 안 좋아질 텐데.
499: 원래 있던 허리디스크가 요즘 다시 심해져서 너무 힘들어.
500: 요즘같이 어려운 시기에는 한 끼 벌어 먹고사는 것도 너무 힘드네 그래.
501: 다 늙어서 간암이라니 이게 다 무슨 꼴인지. 나도 참 한심한 인간이야.
502: 평생을 다리 때문에 일도 제대로 못 하고 자식들한테 손이나 벌리고. 나도 참 못났다.
503: 다 늙어서 이제는 기억도 깜빡깜빡하는데 자식 들은 연락 한 통 없고 내 꼴이 이게 뭔지.
504: 요즘 내가 하는 일에 자꾸 회의감이 들어. 힘이 빠지고 우울해.
505: 남편 병원비가 너무 많이 들어서 걱정이야. 모아 둔 돈도 없고 따로 돈을 벌 수도 없는데.
506: 난 성적이 별로 좋지 않아서 갈만한 학교도 꿈도 정하지 못했어. 너무 불안해
507: 나는 다리가 불편해서 다리를 저는데 애들이 나보고 장애인이라고 무시해. 너무 우울해.
508: 나는 부모님이 이혼하셔서 엄마랑 사는데 애들이 놀리길래 엄마한테 화냈어. 엄마에게 너무 미안해.
509: 오늘 시험을 보다가 커닝을 해버렸어. 그런데 이건 내 점수가 아니라는 생각이 들어서 후회돼.
510: 나는 결혼 안 하고 혼자 살고 싶은데 부모님은 자꾸 결혼을 강요해. 내 처지가 너무 안타까워.
511: 우리 딸이 다니는 영어유치원은 애들끼리 말고도 부모들끼리도 경쟁해. 무서워.
512: 요즘 취업하기가 너무 어려워. 다른 사람들은 모두 스펙이 엄청나고 나만 허접해서 짜증 나.
513: 난 아이와 부모님을 함께 책임지는 가장인데 요즘 귀찮다는 생각이 자꾸 들어서 화가 나.
514: 가족들이 몸이 불편한 나를 두고 서로 싸워. 그래서 내가 순간 감정적으로 대처해버렸어.
515: 내 치매 증상이 점점 심해지고 있어. 아직 이른 나이에 이런 내가 너무 불쌍해.
516: 몸이 아파서 그런지 아무 데도 갈 수가 없어. 이전에 추억을 많이 못 남긴 게 아쉬워.
517: 남편과 돈 문제로 사이가 안 좋아졌어. 이러다가 이혼할까 봐 걱정이야.
518: 남편이 여자는 집안일이나 하라고 내 직장을 그만두게 했어. 아무것도 하기 싫고 이혼하고 싶어.
519: 정신장애 때문에 일자리 구하기가 너무 어려워.
520: 내가 나이가 많아서 다니던 직장을 그만뒀어. 이제 나는 할 수 있는 게 아무것도 없어.
521: 아내가 얼마 전 세상을 떠났어. 내 일이 바쁘다고 아내에게 너무 무신경했던 게 너무 미안해.
522: 내가 다리를 저는 것이 방해된다고 일터에서 잘렸어. 이젠 어떻게 살아갈지가 막막해.
523: 나이가 많다고 다니던 직장에서 이제 그만 나오라네. 이제 어쩌면 좋을까?
524: 이제 구할 수 있는 일자리도 없는데 노후를 위한 준비를 안 해두었어. 앞으로 살날이 막막해.
525: 친구랑 크게 다퉜는데 통화 소리가 거실까지 들려서 엄마가 스트레스를 크게 받으신 것 같아.
526: 내가 다리를 절어서 친구들이 날 점점 소외시키는 것 같아. 반에서 왕따를 당하면 어쩌지?
527: 내가 정신이 온전치 않아서 반 친구들이 무시하는 것 같아. 난 이런 내가 싫어.
528: 새 직장을 구해야 하는데 자격증 공부가 잘 안 돼. 정말 울고 싶어.
529: 언니는 맨날 나를 이기려고만 해서 너무 슬퍼. 나를 친동생으로 생각하기는 할까?
530: 다리가 일 년이면 낫는다고 했는데 왜 난 아직도 병실에 누워있어야 하는 거지? 내가 불쌍해.
531: 애들을 다 키워놓으면 뭐 해. 와이프가 이렇게 갑자기 떠나다니 더 살아갈 희망이 없어.
532: 우리 딸이 내일 결혼을 하는데 내가 아비로서 주례를 잘 설 수 있을까? 너무 긴장되네.
533: 내가 간질환자여서 이 일을 잘할 수 있을지 걱정되네. 몸이 가끔 말을 안 들어서 말이야.
534: 내가 현장에서 간질 증상이 일어나는 바람에 협력사가 계약을 포기했어. 다 나 때문이야.
535: 내 몸이 아픈데 누가 누굴 신경 쓰라는 거야. 우리 딸은 대체 왜 이렇게 버릇이 없는지!
536: 내가 다리 하나가 없다고 해서 업무를 못 보는 것도 아닌데 다들 나한테 일을 안 시키네.
537: 내가 아이들 낳았을 때쯤 투자만 잘못하지 않았어도 이렇게 살지 않았을 텐데. 정말 미안하네.
538: 내가 무지해서 내 몸이 아픈 것도 모르고 병을 키웠네. 유방암이라니!
539: 핸들을 내 쪽으로 꺾었었다면 남편이 죽지 않고 내가 대신 죽었을 텐데. 나 때문이야.
540: 공황장애가 너무 심해져서 올해 가족들이 원하던 해외여행을 못 갔어. 비행기를 못 탔거든.
541: 나이를 먹어서 몸이 예전 같지 않네. 이제 더는 나를 공사장 근로자로 취급해주지도 않아.
542: 오래 병상에 누워있던 아내가 떠났는데 회사에서는 퇴근 시간을 맞춰서 가라네. 이럴 수가 있나?
543: 아이들을 가르치는 일이 좋아서 시작했는데 이젠 교탁에 서 있기도 힘에 부쳐. 이젠 무리야.
544: 아무리 노력해도 성적이 오르지 않아. 난 공부에 소질이 없나 봐.
545: 내가 장애인이라는 것 때문에 아이들이 놀려서 학교에 가기가 싫어.
546: 어디서나 남의 눈치를 보는 나 자신이 가엾게 여겨져.
547: 어렸을 때는 똑똑하고 꿈도 컸는데 아무것도 내세울 게 없는 지금 내 모습이 너무 초라해.
548: 끊임없이 경쟁하고 실적을 높여야 하는 직장 생활이 너무 힘들어.
549: 아무리 노력해도 취업이 안 되니 내가 뭘 할 수 있을지 모르겠어.
550: 이력서를 백 군데도 더 넣었는데 결국 취업에 실패했어.
551: 나도 이제 성인인데 부모님의 간섭이 심해서 이젠 독립하고 싶어.
552: 아내가 세상을 떠난 후 내 삶의 모든 것이 엉망진창이야.
553: 젊을 때부터 열심히 일했지만 점점 더 궁핍해지기만 해.
554: 남편이 정리해고 당하고 나서 생활비가 모자라 너무 힘이 들어.
555: 나이가 들면서 여기저기 아픈 데가 많아져. 큰 병이 아닐까 걱정이 돼.
556: 나이가 들어 기운도 없으니 아이들도 나를 무시하는 것 같아.
557: 건강검진을 했는데 내가 유방암에 걸렸다는 것을 알게 됐어.
558: 남편과 사별하고 나 혼자 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
559: 갱년기 증후군 때문에 몸이 여기저기 아프고 마음도 우울해.
560: 남편 사업이 안 되어 이제 생활비를 가져다주지도 못 하니 너무 비참해.
561: 늙어서 돈도 없으니 어딜 가도 반겨 주는 이가 없어.
562: 거동이 불편하니 혼자서는 아무것도 할 수 없어.
563: 학교에서 왕따를 당하고 있어. 아무도 도와주지 않으니까 내가 패배자가 된 것 같아.
564: 남자친구에게 임대아파트에 사는 친구와 사귀지 말라는 엄마의 말을 전했다가 싸워서 후회돼.
565: 정신질환으로 오랜 집중이 불가능해. 그렇게 성적도 점점 떨어지는 내가 너무 불행해.
566: 자녀와 관계가 좋지 못해. 내가 잘해야 하는데 그게 안 돼서 나 자신이 실망스러워.
567: 이 정도면 괜찮은 소득이라 생각했는데 원룸 하나 구하기도 어려우니 힘에 겨워.
568: 신체장애로 활동이 요구되는 것에 참여하지 못해 친구들과 소원해지고 있어. 내가 안쓰러워.
569: 취업이 너무 안 돼서 내 인생이 실패한 것 같아.
570: 몸이 불편해서 같은 자세로 오래 있는 것이 힘들어. 점점 공부에 흥미가  떨어져.
571: 취업 준비생이 된 지 벌써 두 해가 넘었어. 내 미래가 걱정돼.
572: 아직 살날이 많은데 소득이 감소해서 무기력해.
573: 가족 갈등에 부정적으로 대처하게 되는 내가 너무 싫고 불행하다 느껴.
574: 나의 장애로 인해 맡은 업무를 제대로 해내지 못할 때가 종종 있어서 죄책감이 들어.
575: 부모와 자녀를 동시에 부양해야 하는 상황이라 너무 초조해.
576: 점점 타인과의 유대감이 감소하고 있어. 너무 고독하고 걱정돼.
577: 세월이 흐르면서 주변 사람들이 줄고 있어. 내 탓인 것 같아.
578: 남편이 죽고 나서 고독하고 허탈해.
579: 남편의 건강 약화로 내가 부양해야 하는데 슬프고 안타까워.
580: 노화와 신체장애로 행동 실천은 어려워져서 안절부절못하게 돼.
581: 진로를 결정해야 하는데 내가 어떤 걸 하고 싶어 하는지 모르겠어.
582: 하고 싶은 일이 생겼는데 부모님이 허락해주실지 모르겠어. 부모님께 말씀드려야 하는데.
583: 친한 친구랑 또 싸웠어. 난 왜 매일 이러는 걸까?
584: 아무것도 아닌 일로 아이를 혼내서 울렸어.
585: 나한테는 미래가 없는 것 같아. 할 수 있는 게 아무것도 없어.
586: 결혼 준비를 하는 중에 친구와 싸웠어. 내가 너무 예민해져 있었나 봐.
587: 내가 그때 왜 그런 행동을 했는지 모르겠어. 너무 혼란스럽고 후회돼.
588: 이제 진짜 진로를 결정해야 하는데 왜 예전의 나는 아무것도 준비해놓지 않은 걸까?
589: 공부를 좀 해보려고 했는데 몸이 이곳저곳 아파서 할 수가 없어.
590: 나이가 먹을수록 점점 내가 쓸모가 없어져 가는 것 같아.
591: 집안일만 하니까 너무 스트레스 받아. 나도 다른 직업을 알아보고 싶은데 쉽지가 않아.
592: 부모님과 아이들을 함께 돌보는 일이 나한테는 너무 어려워. 나한테 너무 실망했어.
593: 경제적으로 너무 힘들어. 내가 모든 걸 책임져야 한다는 사실이 날 더 힘들게 해.
594: 결혼해서 가정에만 신경 쓰느라 주변 사람들이 모두 떠나간 것 같아.
595: 이제는 우리 회사에서 내 의견을 지지해주는 사람이 없어.
596: 허리가 너무 안 좋아서 공부를 좀 해보려고 하는데 오래 앉아있을 수가 없어.
597: 건강이 점점 안 좋아지는 게 몸으로 느껴져. 이제는 너무 힘들어.
598: 다리가 안 좋아서 집 밖에 나갈 수가 없어. 집에 혼자 있으려니 너무 외로워.
599: 너무 외로운데 아무도 내 얘기를 들어주지 않아. 내 말을 믿어주지도 않아.
600: 나는 여자친구를 충분히 사랑해줬다고 생각했는데 여자친구가 내가 더 사랑해주길 원해.
601: 오늘 친구가 남자는 키가 커야 좋다는데 너는 키가 작아서 어떡하냐고 놀려서 너무 우울해.
602: 내가 남고에 온 뒤로 축구가 너무 재밌어져서 이번 시험 때도 축구만 했더니 시험을 망쳤어.
603: 친구가 오늘 노숙자는 챙겨주지 말아야 한다고 해서 친구와 갈등이 생겼어.
604: 오늘 동생과 싸우다가 동생한테 말을 너무 심하게 해버렸어.
605: 어제 엄마가 요즘 내가 집에 늦게 들어와서 스트레스를 받는다고 하길래 나도 모르게 짜증냈어.
606: 내가 어릴 때 손가락을 다쳐서 지금 손가락을 하나 못쓰는데 청년이 되어서 일을 하자니 두려워.
607: 오늘 엄마가 친구 아들은 대기업이 취직했다는데 너는 뭐하냐고 잔소리를 해서 우울해.
608: 결혼하면 행복할 줄만 알았는데 남편이 결혼 후에 소홀해진 것 같아서 우울해.
609: 나는 카페를 하고 싶어서 했는데 소득이 너무 낮아서 후회돼.
610: 자녀를 키우면서 나한테 소홀했더니 내 건강이 너무 안 좋아졌어.
611: 아빠로서 우리 아이들 공부를 시키고 싶은데 금전적 부담이 너무 커.
612: 내 아이들이 영어학원을 원할 때 돈 때문에 못 보냈는데 지금 다른 아이들보다 영어를 못 한대.
613: 내가 예전에는 돈을 잘 벌었는데 요즘은 돈을 잘 못 벌어서 남편 월급으로 겨우 버티고 있어.
614: 내가 비록 나이는 많지만 아내랑 같이 영어를 배워보려고 하는데 너무 어려워.
615: 아내가 얼마 전 나한테 너무 힘들다고 이혼하자며 집을 나가서 진짜 이혼할까 봐 너무 초조해.
616: 요즘 마을 사람들이 나를 조금 피하는 것 같아.
617: 요즘 들어 회사에서 나이가 많으니 퇴직을 하라는 듯한 눈치를 좀 받아.
618: 이번에 건강검진 했는데 내가 만성질환에 걸렸대 그래서 평생 운동하고 약도 먹어야 된대.
619: 요새 친구랑 사이가 좋지 않아서 스트레스를 받아.
620: 오늘 학교에서 친구랑 싸웠어. 나는 방탄소년단이 좋은데 친구는 별로래.
621: 성적이 올랐는데 친구들은 다 떨어졌대 괜히 나 혼자 눈치가 보여. 벌 받는 것 같은 기분이야.
622: 축구가 너무 하고 싶었는데 무릎이 좋지 않아서 더 할 수 없을 거 같아. 너무 슬퍼.
623: 나도 이제 어른인데 부모님은 나를 아직도 애 취급해. 내가 많이 어려 보이나?
624: 내가 멋진 여군이라고 하는데 나는 나 스스로가 한심해. 전쟁상황을 생각하면 심장이 떨려.
625: 다들 내 연봉으로는 독립하기 어렵대. 나는  능력 없는 직장인이라는 걸까?
626: 음악을 하겠다고 무리해서 시작했는데 재능이 없나 봐. 부모님께 너무 미안해.
627: 난소가 건강하지 못해서 임신이 힘들 수도 있대. 이런 내가 너무 싫어.
628: 접촉사고를 당해서 손목에 더 무리가 가면 안 된대. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
629: 나는 불행해. 아직 책임져야 할 처자식이 있는데 벌써 이렇게 아파 버리다니.
630: 부모님 부양하랴 자식들 돌보랴 하루가 너무 짧고 초조해.
631: 우리 애가 엄마는 주책이래.  내가 애를 잘못 키웠어.
632: 나는 엄마 자격도 없고 딸 자격도 없나 봐. 내가 잘 하는 게 없는 거 같아.
633: 애 아빠는 매일 늦게 오고 애들은 먹고 치우지도 않아. 나도 이제 집에 들어가는 게 두려워.
634: 은퇴를 하고 오갈 데가 없으니 소속감도 없고 만날 친구도 없으니 외롭고 마음이 공허해.
635: 나도 한때는 멋진 선생님이었는데 나이가 들어 자리에서 내려오니 너무 패배감이 들어.
636: 나이가 들어 자식도 떠나고 부모도 떠나고 친구들마저 없으니 낙이 없고 슬프네.
637: 우리 딸 시집갈 때 지원해주려면 더 일해야 하는데 회사에서 잘렸어. 우리 딸에게 너무 미안해
638: 부모님께서 내 진로에 너무 간섭하셔. 나를 믿지 못하시나 봐.
639: 부모님께서 과하게 간섭하셔서 우울해.
640: 모든 친구가 나를 싫어해. 내가 별로라서 그런가 봐.
641: 미래가 막막하고 불안해.
642: 공부도 못하고 모자란 게 많은 내가 싫어.
643: 나도 장애가 없는 것처럼 살고 싶은데 그렇지 못한 현실이 암담해.
644: 가정형편이 좋지 못해 가족 간 관계가 안 좋아. 내가 능력이 없어서 그런 것 같아.
645: 가족들과 사이가 안 좋아서 불행해.
646: 낫기 힘든 병에 걸렸어. 내가 이런 병에 걸리다니 인정하고 싶지 않아.
647: 며느리 역할과 엄마 역할을 해내기가 너무 힘들어. 나도 울고 싶을 때가 많아.
648: 낫기 힘든 병에 걸렸어. 돈도 없는데 병이라니 너무 슬퍼.
649: 가족과의 문제로 스트레스가 심해. 내가 엄마로서 역할을 잘하지 못한 것 같아.
650: 오랜 기간 함께 살던 아내와 이혼했어. 아내에게 못한 게 후회돼.
651: 나이가 들어 건강이 안 좋아지니 일상생활이 힘들어. 늙어가는 내 모습이 슬퍼.
652: 가족이 죽었어. 나 때문에 고생만 한 것 같아 괴로워.
653: 자녀들과 갈수록 멀어지는 것 같아. 자식들이 어릴 때 바빠서 잘해주지 못한 탓일까.
654: 직업을 잃었어. 사회적으로 쓸모가 없어진 것 같아.
655: 오랜 기간 함께 살던 남편과 이혼했어. 내가 못되게 굴어서 벌 받나 봐.
656: 오랫동안 함께 했던 남편이 죽었어. 해주지 못한 게 너무 많은 것 같아.
657: 나도 이제 진로를 정해야 하는데 자꾸 게임이 생각나.
658: 놀다가 친구하고 싸웠어.
659: 부모님이 이혼하셔서 엄마하고 살아. 이혼한 게 나 때문인 것 같아서 후회돼.
660: 난 재혼가정이야. 근데 아빠와 엄마가 맨날 내 교육 수준을 가지고 싸워.
661: 난 내 진로를 결정하고 싶은데 부모님은 나에게 관심이 없어.
662: 부모님이 나에 대해서 너무 간섭하는 거 같아. 내가 못 미더우신가 봐.
663: 난 공부를 잘하고 싶어. 근데 주위에서는 넌 안 된다고만 해서 너무 슬퍼.
664: 학교에서 애들이 날 괴롭혀서 죽고 싶어.
665: 의사가 되고 싶은데 할 게 너무 많아서 스트레스받아.
666: 일을 늦게까지 하다가 부모님하고 싸웠어.
667: 사람들이 다 날 쳐다보는 것 같아서 자신감이 떨어져.
668: 갑자기 내 몸이 안 좋아졌어.
669: 나에게는 가족들이 있는데 건강이 나빠져서 일하지 못할 수도 있어. 난 너무 슬퍼.
670: 나이가 들어가면서 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
671: 이제 나도 나이가 많은데 모든 게 다 짜증이 나.
672: 나이가 들면서 걷기 힘들어져.
673: 나이가 드니까 사람들이 다 날 무시하는 거 같아.
674: 내 남편하고 언제부턴가 거리가 멀어졌어.
675: 난 이제 곧 죽을 몸인데 돈도 없고 준비가 되질 않았어.
676: 오늘도 또 엄마랑 아빠가 싸웠어. 다 나 때문이야.
677: 친구들은 주말에 가족들이랑 놀러 가는데 나는 엄마가 바쁘셔서 놀러 간 적이 없어.
678: 또 성적이 떨어졌다고 부모님께 혼났어. 다음에는 더 떨어질 거 같아.
679: 공부하기 너무 힘들어. 이러다가 대학에 떨어질 것 같아.
680: 요즘 취업이 너무 안 돼. 지원은 했지만 연락이 안 와.
681: 면접을 봤는데 다른 경쟁자들은 다 요건이 좋아서 난 절대로 안 될 거 같아.
682: 나는 지금 다니고 있는 회사가 싫어서 이직하려고 하는데 부모님께서는 계속 참고 다니래.
683: 다리를 심하게 다치는 바람에 취업이 취소됐어. 넘어지지만 않았어도 이런 일은 없었을 텐데.
684: 난 인제 그만 치료받고 싶은데 부모님이 계속 병원에 다니래. 어차피 안 나을 텐데.
685: 가족들은 맨날 싸우고. 나는 정말 불행한 사람이야.
686: 예전부터 자녀교육 때문에 아내와 싸우다가 결국 이혼했어. 안 그럴 줄 알았는데 슬프네.
687: 이제 나이는 먹을 대로 먹어서 언제 회사에서 잘릴지 모르겠다.
688: 일하긴 하는데 벌이가 변변치 않아 가족들한테 미안하네.
689: 갑자기 몸이 안 좋아져서 딸의 졸업식을 가지 못했어. 나 때문에 딸이 속상했을 거야.
690: 둘째 딸이 요즘 사춘기가 오기 시작하더니 점점 심해지네. 오늘 또 한바탕했어.
691: 남편이 죽은 뒤로 원래 하던 일도 제대로 못 하고 내가 어떻게 사는지 나도 모르겠어.
692: 몸이 안 좋아서 일은 못 하고 이젠 주변 사람들도 하나둘씩 떠나가네. 외롭고 허탈하네.
693: 회사에서 일하다가 넘어져서 척추가 골절됐는데 더 일을 못 하게 됐어.
694: 요즘 몸이 안 좋아서 회사를 많이 쉬었더니 결국 회사에서 그만두라고 연락이 왔네.
695: 우리 아빠는 엄마에게 폭력적으로 대했어. 나도 그걸 배운 것 같아서 나 자신이 끔찍해.
696: 우리 부모님은 내게 엄격하게 대하셨어. 그래서 난 소극적이고 자신감이 없게 자랐지.
697: 난 선생님이 되고 싶은데 지금 성적으로는 교육 대학교를 갈 수 없을 것 같아 너무 슬퍼.
698: 난 불안장애가 있는데 이성친구와 있으면 증상이 더 심해져. 온몸이 굳고 초조해져.
699: 난 다리에 장애가 있어서 걷기를 잘 못해. 곧 대학교 입학 면접에서 넘어질까 봐 걱정이야.
700: 취업시장이 좋지 않아서 고졸로 취업을 할 수 있을지 불안하고 스트레스가 커.
701: 결혼 후 가정주부가 됐어. 난 집안일을 잘 못해서 자신감이 떨어져.
702: 미혼모로 어린 나이에 아이를 키우다 보니 어떻게 키워야 할지 모르겠어. 너무 어렵고 힘들어.
703: 내 직업은 안정적이지 않아. 취업시장이 좋지 않아 다른 직업을 찾을 수 있을지 모르겠어.
704: 부모님은 내 직업을 인정해주지 않으셔. 인정받지 못하니 패배자가 된 것만 같아.
705: 정신분열증으로 진짜 내가 누구인지도 모르겠고 혼란스러워.
706: 아이들은 경제적인 지원이 필요한데 해줄 수가 없어서 슬프네.
707: 내 직업은 정년이 빨라. 곧 퇴직할 텐데 가족을 어떻게 부양해야 할지 큰 걱정이야.
708: 나는 교육을 받지 못해 건강에 대한 지식이 없었어. 고혈압으로 몸이 나빠지는 것도 몰랐지.
709: 고혈압으로 건강이 너무 안 좋아졌어. 야간 근무를 해야 하는데 건강 문제로 결근이 잦아졌어.
710: 부인이 내 직업이 불안정하다고 황혼이혼을 하자고 하더군. 너무 외롭고 허탈해.
711: 난 의처증과 피해망상이 있어. 아내가 그것 때문에 날 떠나려 하는데 너무 외롭고 허망해.
712: 내 건강이 너무 안 좋아져서 걷기도 힘들어졌어. 우리 남편이 날 돌보느라 고생해 걱정이야.
713: 남편이 거동이 불편해져 오랜 세월 돌봤어. 나도 스트레스로 정신에 큰 문제가 생겼어.
714: 학교폭력을 당한 이후로 대인기피증을 겪고 있어. 모든 일에 집중하기 힘들어.
715: 엄마가 재혼하고 관계가 소원해졌어. 내가 먼저 다가가고 싶은데 그러고 싶지 않아.
716: 친구들에게 왕따를 당하다가 우울증이 왔어. 상담 받아볼까 망설이다가 그만뒀어.
717: 엄마가 새아빠와 재혼을 하면서 극도의 불안장애가 생겨서 자꾸 눈물이 나.
718: 안정적인 곳을 찾아 퇴사했지만 얼어붙은 취업난으로 하여금 죄책감을 느껴.
719: 지체장애가 있는 내가 경찰이 되고 싶다는 꿈은 갖지 말아야 해.
720: 시각장애인인 나는 태어나지 말았어야 해. 나 자신에게 실망스러워.
721: 지체장애인인 나 때문에 가족들의 사이가 나빠진 것 같아 나 자신이 원망스러워.
722: 남편과 결혼을 하고 상상했던 결혼생활과 너무 달라서 후회가 돼.
723: 아내와 이혼을 했고 자녀가 공부에 집중을 못하는 모습을 보며 슬퍼.
724: 암 진단을 받고 과거의 내 몸을 돌보지 못했던 나 자신이 원망스러워.
725: 낮은 임금과 열등감으로 동료직원을 불신하게 되었어.
726: 코로나 감염증 때문에 소득이 감소되어 불만이 커졌어.
727: 가부장적인 나를 만나 힘들어하던 아내와 이혼했어. 내가 왜 그랬을까 후회스러워.
728: 정년을 맞아 퇴직하고 자녀들에게 경제적으로 기대야 하는 나 자신이 싫어.
729: 노년기가 되어 빈곤한 나를 보니 지금까지 너무 안일하게 산 것 같아 자책이 들어.
730: 독거노인인 나는 심각한 생활고와 외로움에 시달리고 있어 서러워.
731: 관절염이 심해 일을 할 수 없는 신세가 되었어. 앞으로 희망이 없어.
732: 며느리의 부탁으로 손자를 봐주는데 내가 관절염이 있어서 손자를 보는 게 두려워.
733: 우리 반에 나를 괴롭히는 애가 있는데 왜 그러는지 모르겠어. 짜증 나.
734: 친구 중에 내가 제일 공부를 안 하는 것 같아서 애들이 나랑 멀어질까 봐 눈치가 보여.
735: 엄마가 자꾸 간섭하는 게 친구들한테 쪽팔려.
736: 내가 동생을 때리는 걸 친구가 봤어. 동생한테 미안했어.
737: 엄마가 재혼해서 내가 어른이 되면 엄마랑 같이 살 수 없을 것 같아서 슬퍼.
738: 맨날 게임을 하느라 친구들이랑 많이 성적 차이가 나는 것 같아서 괴로워.
739: 부모님은 내가 친구들 만나는 걸 못하게 해. 난 자유가 없는 불행한 아이야.
740: 취직도 안 되고 돈은 점점 없고 도와주는 사람도 없고 너무 속상해.
741: 나는 장애가 있어서 이 세상에 내가 할 수 있는 게 없어.
742: 자식들 키우느라 돈이 꼭 필요한데 직장에서 돈을 안 줄 것 같아. 못 믿겠어.
743: 교통사고로 다리를 잃었어. 이전처럼 우리 가족들을 내가 지켜주지 못하면 어떡하지.
744: 내가 치매가 생길 것 같아. 자식들에게 짐만 될 내가 너무 싫어.
745: 갱년기가 왔는지 자꾸 짜증 나고 되는 일이 하나도 없어. 우울해.
746: 이 나이 들도록 남들에게 못 해줬나 봐. 주변에 아무도 없고 허탈하네.
747: 쇠약해져서 움직이기도 쉽지 않아. 시장에 가기도 힘들어질까 봐 초조하네.
748: 자식들이 날 돌보는 걸 힘들어하는 걸 보니까 내가 왜 살아 있나 싶네. 마음이 아파.
749: 일하기 힘에 부치는 걸 보니 앞으로 난 일해서 돈 벌기 힘들겠지. 속상하네.
750: 늙어 혼자 살다 보니 외롭고 무언가 하고 싶어도 집중하기도 힘들다네.
751: 이미 치매가 있는데 고혈압 만성질환도 있어 뇌졸중이라도 걸려 쓰러질까 두렵다네.
752: 취업 준비해야 하는데 종일 게임만 하고 있어. 오랫동안 직업이 없어서 초조해.
753: 엄마가 용돈을 안 줘서 대신 반 친구 돈을 빼앗아 버렸어. 죄책감이 들어.
754: 엄마 아빠가 이혼해서 너무 슬퍼.
755: 좋아하는 친구가 나를 외모적으로 비난해.
756: 엄마는 공부 잘하는 언니만 좋아해. 나는 공부를 못해서 나는 싫어해.
757: 공부만 하면 너무 졸려서 미치겠어. 성적은 계속 낮아져만 가.
758: 면접을 보러 갈 때마다 모두 떨어졌어. 나 자신이 너무 한심해.
759: 병원에서 암 진단을 받아서 너무 무서워. 앞으로 시한부 인생을 살아야 해.
760: 부모님이 앞으로 지원을 못 하시겠대. 앞으로 도대체 어떻게 살아가라는 거야.
761: 회사 동기가 이번 판매 실적이 가장 높았대. 나도 매일 야근했는데 너무 슬퍼.
762: 부모님은 아프시고 애들은 어리고 택배 일로는 버티기가 어려워 눈물이 나.
763: 이번에 건강검진을 받으면서 내가 만성질환자라는 걸 알게 됐어. 선생님 직업을 잃을지도 몰라.
764: 어머니가 치매 판정을 받으셨어. 앞으로 내가 돌봐야 하는데 잘할 수 있을지 잘 모르겠어.
765: 사장님이 월급일을 자꾸 미뤄서 생계가 너무 힘들어. 나쁜 사람이야.
766: 하는 일이 스트레스가 심해서 재미가 없어. 새로운 일을 찾기에는 너무 늦은 것 같아.
767: 이번에 정부 일자리가 대폭 줄어서 실업 당할 위기야. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
768: 딸이 결혼하는데 결혼 자금을 지원해줄 돈이 없네. 돈을 많이 못 모은 내 탓이지.
769: 남편이 이혼을 요구했어. 가정에 소홀해서 벌 받는 것 같아.
770: 남편이 외도를 저질러 버렸어. 한평생 나만 바라보고 살 줄 알았는데 너무 슬퍼.
771: 엄마 아빠가 이성 교제를 반대하셔서 여자 친구에게 헤어지자고 말해서 마음이 너무 속상해.
772: 같은 반 친구가 나를 이유 없이 괴롭히고 때려서 학교에 가기가 두려워. 너무 서러워.
773: 같은 반에 휠체어를 타고 다니는 친구가 있는데 다른 친구들이 놀리고 따돌려서 불쌍해.
774: 엄마가 올해 재혼해서 새아빠와 남동생이 생겼는데 남동생이 몸도 불편하고 괜히 얄미워.
775: 고등학교를 졸업하고 바로 제빵사로 취업하고 싶은데 부모님은 대학을 가라고만 하셔서 슬퍼.
776: 우리 회사는 여직원이 임신을 하면 퇴사해야 해. 나도 오래 다닐 수 없을 것 같아.
777: 말이 어눌해서 자꾸 면접에서 떨어져. 나는 사회에 쓸모가 없는 사람인가 봐.
778: 오늘도 게임을 하면서 밤을 새워서 무기력하고 피곤해. 아무것도 하기 싫어.
779: 근무 중 사고로 다리가 많이 다쳐서 퇴사하고 치료 중이야. 아들이 둘인데 생계가 걱정돼.
780: 지능이 좋지 않아서 많이 배우지 못했어. 늘 일용직만 하고 사니 가난에서 벗어나지 못해.
781: 아이가 있는데 나는 정신적 장애가 있어서 양육에 어려움이 있어. 당장 생계가 어려워.
782: 거울을 보면 늙은 내 모습에 우울하고 무기력해. 하루하루 주름만 늘어가.
783: 딸에게 생활비를 받아쓰니 아비로써 도움이 되지도 못하고 짐만 되니 미안하고 괴로워.
784: 나 혼자 외국으로 십오 년간 일하다 돌아왔는데 아이들과 추억이 없고 어색해.
785: 내 삶이 너무 불행하고 슬퍼. 건강도 안 좋은데 소득도 적고 가난과 병으로 고통스러워.
786: 남편이 암 투병을 오래 하다가 작년에 떠났는데 아직도 슬픔에서 벗어나지 못하겠어.
787: 남편이 치매에 만성질환까지 있어서 혼자 부양하고 돌보기가 버겁고 힘들어.
788: 부모님도 배우자도 모두 떠나고 나 홀로 남아 살아가고 있어. 가진 것도 없고 희망도 없어.
789: 우울증이 심해져서 원치 않게 퇴사를 하게 됐어. 아직 대학생인 막내아들이 있는데 걱정이야.
790: 난 집에 있는 게 싫어. 엄마 아빠가 맨날 소리 지르고 싸우는 걸 듣는 게 괴로워.
791: 난 에이디에이치디가 있어서 공부를 잘 못 해. 공부를 잘하고 싶은데 속상해.
792: 난 대학교에 가지 못했어. 친구들은 대학교에 가서 잘 지내는데 나는 실패한 걸로 느껴져.
793: 하반신 마비가 왔어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
794: 난 눈이 안 보여서 공부를 능력껏 하지 못해. 하고 싶은데 하지 못하는 마음을 이해하니?
795: 회사 동기에 비해서 내가 너무 못난 거 같아.
796: 우울증이 너무 심해서 매일 우울하고 무기력해.
797: 나는 화가 많아서 주위 사람들과 좋은 관계를 맺지 못해. 그런 뜻이 아닌데 너무 미안해.
798: 요즘따라 아내와 사는 게 힘들어. 나는 혼자 사는 게 편한데 괜히 결혼했나 봐.
799: 아내가 죽었어. 내가 우울증이 심해서 그런 거 같아.
800: 난 대학교를 가지 않고 취업했어. 정규직으로 가지 못해서 소득이 너무 적네.
801: 지금 하고 있는 직무가 너무 재밌고 좋은데 소득이 적어서 걱정이야.
802: 갱년기가 왔는데 건강상태가 너무 안 좋아졌어.
803: 내 우울증 때문에 얼마 전에 이혼을 했어. 슬픔에서 헤어 나올 수가 없어.
804: 늙었다고 일을 안 시켜주니까 생활비가 모자라.
805: 아직 노후준비가 덜 됐는데 허리가 아파서 일을 못하게 됐어. 걱정이 많다.
806: 우리 누나가 죽었어. 오랜 생활 서로에게 힘이 되었었는데 너무 슬퍼.
807: 나이가 많아서 일을 더 이상 할 수 없다고 해고당했어. 당장 생활비도 없는데 어떡하지?
808: 내가 초기 치매라는 사실을 알게 되었어. 밖에서 실수할까 봐 일을 그만뒀는데 상실감이 커.
809: 나는 변호사가 되고 싶은데 친구가 네가 어떻게 하느냐고 조롱해서 싸웠어.
810: 부모님이 내 진로 문제에 너무 간섭하셔서 답답해.
811: 우울증 때문에 학업에 집중하기 어려워. 열심히 해도 이 모양이야.
812: 부모님이 사사건건 간섭이 너무 심하셔. 내가 믿을만하지 못하는가 봐.
813: 대학에 가고 싶은데 부모님은 학비가 없다고 취업을 하라고 하셔서 서러워.
814: 지체 장애로 거동이 어려운데 앞으로 사회생활을 잘 할 수 있을지 긴장이 돼.
815: 우울증이 걸린 나 때문에 부모님이 과잉보호하셔서 슬퍼.
816: 전공이 잘 맞지 않는지 공부가 너무 어려워. 울고 싶어.
817: 직장에서 친한 동기가 있는데 내 말실수로 멀어져 버렸어. 나한테 실망했어.
818: 대학원에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님 반대로 가정불화가 심해. 어떻게 하지?
819: 허리디스크가 심해서 사회생활을 하기 어렵고 자꾸만 위축돼.
820: 직장에서 승진 경쟁이 너무 심해 자꾸만 위장장애가 생기고 힘들어.
821: 나도 갱년기인지 자꾸 몸이 처지고 우울해. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
822: 당뇨 합병증으로 직장을 그만두게 되었어. 슬퍼서 하염없이 눈물이 나.
823: 치매 증세가 점점 심해지니 나 자신이 가치 없는 것처럼 느껴지고 무기력해.
824: 얼마 전 남편과 사별했는데 치매로 인해 자꾸 그이를 잊게 되어 슬퍼.
825: 불의의 사고로 하반신 마비가 왔어. 앞으로 노후준비도 안 되어 있어 막막해.
826: 척추협착증으로 거동이 어려운데 찾아오는 사람도 없어 외로워. 인생을 잘못 살았어.
827: 허리를 다쳐 장애가 왔는데 사회생활이 어렵다 보니 너무 외로워.
828: 시험을 못 봐서 아빠가 오늘 나를 때렸어. 속상해.
829: 오늘 성적이 나왔는데 부모님이 나한테 관심이 없어.
830: 친구가 내가 엄마만 있다고 놀려서 너무 상처 받았어.
831: 대학 얘기하다가 친구랑 싸웠어. 친구가 내가 가고 싶은 과에 갈 수 없을 거라고 해서 슬퍼.
832: 엄마가 술 먹고 또 때렸어. 나도 엄마를 때렸고 지금 후회하고 있어.
833: 취업 때문에 너무 스트레스를 받고 있어. 불안해.
834: 친구랑 싸워서 우울해.
835: 취직 준비 중인데 잘 안되네. 우울하다.
836: 나는 무엇을 하고 살아야 할까? 하고 싶은 일이 없어.
837: 아내를 먼저 보내고 다시 일상생활을 하기가 힘들어. 왜 이렇게 된 걸까?
838: 가난해서 아이들을 더 가르칠 수 없어서 죄책감이 들어.
839: 남편과 이혼했어. 내 잘못인 것 같아.
840: 아버지로서 능력이 부족한 것 같아 아들이 나를 무시하는 것 같아. 허탈해.
841: 몸이 아파서 은퇴하고 돈도 없고 경제적으로 힘들어.
842: 아내가 죽었어. 살아 있을 때 잘해줄 걸 후회가 된다.
843: 오늘 내 생일인데 가족들한테 연락이 없네. 고독해.
844: 자식들이랑 대화가 없어서 외로워.
845: 이제 늙어서 할 수 있는 일도 없고 몸도 아프고 우울하다.
846: 남편과 황혼 이혼을 했어. 허탈하다.
847: 난 몸이 불편해서 어디를 가나 긴장이 돼.
848: 공부해야 하는데 게임에 빠져서 집중이 안 돼서 힘들어.
849: 학교폭력을 당하고 있어서 학교에 가기 싫어.
850: 나보다 공부 잘하는 친구가 부러워서 다른 친구들이랑 그 친구를 따돌렸어.
851: 나는 정말 우유부단한 것 같아. 이런 나 자신이 싫어.
852: 부모님은 과잉보호가 심하셔서 곁에서 멀어지는 일은 뭐든지 다 못하게 해서 스트레스야.
853: 성적이 좀처럼 오르지 않아서 고민이 많아.
854: 내 진로를 뭐로 정해야 할지 취업은 어떻게 해야 할지 걱정돼.
855: 요즘 취업 문제로 엄마와 싸우는 일이 많아.
856: 요즘 취업 경쟁률이 높아서 스트레스받아.
857: 오늘 우울증 때문에 큰 업무 실수를 해버렸어.
858: 아내와 이혼하게 생겼어.
859: 아내와 이혼해서 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
860: 공부를 시작했는데 최근 건강 상태가 안 좋아졌어.
861: 요즘 들어 가정생활을 하면서 스트레스가 너무 많아졌어.
862: 갱년기 우울증으로 모든 일에 흥미를 잃은 거 같아.
863: 나이가 있으니 건강 상태가 아주 안 좋아졌어.
864: 갱년기인가 봐. 내가 너무 짜증 나고 싫어.
865: 가족을 책임져야 하는데 너무 힘들어.
866: 이제 앞으로의 진로에 대해 결정을 내려야 하는데 너무 어려워.
867: 얼마 전 사고로 몸이 조금 불편해졌는데 부모님께서 내게 너무 무신경해서 슬퍼.
868: 좋은 학교에 나온 친구와는 뭘 해도 비교되는 것 같아 스트레스 받아.
869: 아토피 때문에 피부가 뒤집어졌는데 깨끗한 피부를 가진 사람들을 볼 때마다 화가 나.
870: 이제 부모님에게서 독립하고 싶은데 내 월급으로 가능할지 모르겠어.
871: 나 혼자 살기도 빠듯한데 부모님이 노후준비가 안되어 있어서 걱정이야.
872: 월급이 적어서 빠듯하게 생활하느라 아내와 자식들한테 너무 미안해.
873: 월급이 적다고 타박하는 아내한테 화를 내고 나와 버려서 너무 후회돼.
874: 월급은 한정적인데 부모님까지 모시면서 자식까지 키우기가 쉽지가 않아.
875: 맨날 이렇게 아파서 누워있는 것도 지긋지긋해.
876: 갱년기는 여자들 얘기인 줄만 알았는데 나에게도 오니 너무 우울해.
877: 불편한 내 거동을 도와주던 아내마저 최근에 사별하고 마음이 힘들어.
878: 몇 년째 계속되는 우울증 때문에 아무것도 못하겠어.
879: 정년퇴직을 하면서 일자리를 잃고 소득이 없어서 경제적 어려움을 겪게 됐어.
880: 최근 아내와 이혼을 했는데 자식들 모두 내 잘못이래. 내 편은 없어.
881: 요즘 아들 집에서 부양받고 있는데 가끔 눈칫밥을 먹고 있는 것 같아 불편해.
882: 요즘 젊은 사람들은 다 똑똑해서 못 배운 나는 대화를 도통 이해 못하겠어.
883: 나이 먹으니까 몸이 점점 나빠져서 생활하기 더 힘들어져.
884: 이젠 나이를 먹으니 날 찾아주는 직장이 하나도 없어.
885: 반에 나에게 못된 말로 상처를 주는 사람이 있어서 너무 괴로워. 어떻게 대처해야 할까?
886: 재혼을 하게 되었는데 전 아이들을 어떻게 책임져야 할지 잘 모르겠어.
887: 이번에는 좋은 성적을 받겠다고 부모님과 약속했는데 과학 시험을 망친 것 같아.
888: 이번에도 공채 시험에서 떨어져 버렸어. 도대체 어떻게 해야 붙는 걸까?
889: 부모님이 돌봐주고 데리러 와주는 친구들이 너무 부러워. 왜 나만 다 혼자 책임져야 할까?
890: 엄마와 아빠가 매일 싸우는 게 너무 싫어.
891: 내가 무슨 행동을 하던 항상 부모님이 너무 간섭해. 나도 이제 고등학생인데.
892: 친구들과 노느라 돈을 다 써버렸는데 부모님이 돈을 주지 않아서 싸워버렸어.
893: 내가 피부가 많이 안 좋아서 사람들 눈치를 보게 되고 자꾸 주눅 들게 돼.
894: 이 무한경쟁 사회에서 나는 이미 뒤처졌어.
895: 엄마가 자꾸 초라한 옷을 입고 오는 것이 싫어. 친구들보다 가난해 보이는 것 같아.
896: 이번에 건강검진을 통해 큰 병을 발견했어. 그동안 잘못한 것들에 대한 벌 같아.
897: 암 말기를 판정받았어. 요즘 살아갈 의지가 없는 것 같아.
898: 요즘 가족과의 다툼이 잦은데 내가 왜 사과를 해야 하는지 모르겠어.
899: 이번에도 승진을 하지 못했어. 작은 아이에게 학원을 보내줘야 하는데 어떡하지?
900: 이 나이에 이혼을 하는 것이 너무 무서워. 주변에서의 시선도 좋지 않아.
901: 그래도 매년 보던 친구들이 이제 점점 하나둘씩 떠나가. 점점 고독해져.
902: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 매일 살아가는 것이 너무 힘들어.
903: 노년에 이혼이라는 선택을 내린 것이 너무 안타까워.
904: 부모님이 오늘 또 싸우셨어. 아빠가 오늘도 술을 마시고 늦게 들어오셨나 봐.
905: 오늘도 게임을 밤새 하느라 숙제도 못하고 학교 가서 혼나고 엄마한테도 혼났어. 짜증 나.
906: 나는 탈모가 있어. 여자인데 탈모라 앞으로도 계속 친구를 못 사귈 거 같아.
907: 오늘도 정신병자라고 놀림받았어. 다른 애들이랑 못 어울리는 내가 한심하다.
908: 또 서류전형에서 탈락했어. 난 왜 전망도 없는 과를 나와서 이러고 있지?
909: 육아 때문에 진짜 힘들다. 난 엄마가 될 준비가 안 됐는데 왜 이런 사고를 친 걸까.
910: 회사 사람과의 인간관계란 정말 피곤하다. 내가 동문이 아니라서 은근히 무시하는 거 같아.
911: 오늘 회사에서 발주 실수를 해버렸어. 신입이나 할 만한 실수를 하다니 한심하다.
912: 갈수록 몸이 말을 안 들어 내가 파킨슨병에 걸리다니 못되게 살아서 벌 받는 걸까?
913: 몸이 불편해서 내 할 일조차 제대로 못 하니 가족들한테 무시당하는 거 같아 스트레스받아.
914: 일이 힘들어서 집안일에 조금 소홀히 했을 뿐인데 내 가족은 이 정도도 이해 못 해줘. 최악이야
915: 부모님 용돈에 애들 학원비에 돈 나갈 데는 산더미인데 돈은 없고 정말 지친다.
916: 내가 유방암이라니 살면서 뼈 빠지게 일 한 기억밖에 없는데 왜 내가 이런 병에 걸린 걸까.
917: 몸은 안 좋지 집사람은 나만 바라보고 있지 앞으로 어쩌면 좋아. 벌 받는 기분이야.
918: 오늘도 폐지 주워 오천 원밖에 못 벌었어. 앞으로 어떻게 살지 왜 난 이따위 사람일까.
919: 돈도 친구도 가족도 없고 의지할 사람 하나 없네. 난 왜 이렇게 늙은 거지?
920: 몸은 안 좋고 퇴직해서 돈은 못 벌고 난 한심한 가장이야.
921: 가족들이 또 날 빼놓고 외식을 갔어. 나만 이 집에서 왕따야.
922: 나이 먹어서 돈도 없고 가족들한테 짐이나 되고 나는 정말 한심해.
923: 내가 장애를 앓아서 부모님이 너무 지나치게 간섭을 해.
924: 새로운 친구를 사귀고 싶은데 너무 어려워.
925: 친구들이 내가 정신장애를 앓고 있다고 정신병자라고 놀려서 너무 힘들어.
926: 오늘 친구가 내가 정신장애가 있다고 같이 다니기 불편하다고 해서 싸웠어.
927: 아이가 친구 문제로 학교 가기를 싫어해.
928: 몸이 안 좋아서 제대로 취업 준비도 못 하고 고민이 많아.
929: 요새 관심이 생긴 분야를 공부하고 싶어서 학원에 다니는데 내가 제일 못하는 것 같아.
930: 대학 졸업 후에 무슨 직업을 가져야 할지 고민이야.
931: 장애를 겪고 있는 것에 대해 아무도 내게 관심을 가져주지 않아.
932: 아내가 세상을 떠난 이 상황이 너무 불만스럽고 화가 나.
933: 나이가 드니까 체력도 부족해서 일도 많이 못 하고 소득도 줄었어.
934: 몸이 불편해서 업무 보기가 힘들어. 스트레스받아.
935: 내 우울증 치료로 돈이 많이 나간다고 아내가 이혼을 요구했어.
936: 나이가 드니까 노화도 오고 일을 감당하는 게 힘들어서 초조하네.
937: 남편이 돈을 제때 안 가져다주니까 집 생활비가 부족해서 스트레스야.
938: 병이 있어서 일할 수 있는 직업도 한정적이고 돈도 많이 못 받는 현실이 싫어.
939: 병원에서 치매 초기를 진단받았는데 예후가 좋지 않다고 해서 울고 싶었어.
940: 정신이 오락가락하니까 일상생활을 제대로 하는데 어려움이 생겨서 슬퍼.
941: 진학을 할지 취업을 할지 너무 고민되는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 힘들어.
942: 동생이 좀 공부를 못해서 심한 말을 했는데 너무 심했나 싶어.
943: 내 친구가 날 괴롭힌 녀석을 대신 패주다가 학교폭력위원회에 넘어갔어. 어떡하지?
944: 교통사고로 오른팔 장애가 있는데 부모님이 내 일거수일투족을 간섭해서 너무 힘들어.
945: 새로 전학 온 애가 자꾸 같이 다녀 달라고 해서 친한 친구에게 소홀해져서 미안해.
946: 가정 형편이 좋지 않아 취업을 해야 하는데 선생님들이 취업 못 할 거라고 말려서 힘들어.
947: 겨우 취업한 회사마저 잘릴 것 같아 불안해.
948: 정말 많이 노력하는데 성적이 안 올라서 너무 힘들어 울고 싶어.
949: 난 결혼한 지 얼마 안 됐는데 청소랑 요리하는데 너무 힘들어. 사실 흥미가 없어.
950: 어렵게 취업한 회사에서 고졸이라는 이유로 월급이 너무 적고 차별받는 것 같아 슬퍼.
951: 조별 과제에서 내가 제외됐어. 내 다리 장애 때문인 것 같아 힘들어.
952: 다리 불편한 언니가 오십이 넘도록 부모님과 아이들을 돌보느라 일하는 거 보면 너무 안쓰러워.
953: 비정규직으로 일을 하며 하루하루 버티기가 힘들어.
954: 오십이 넘도록 가정에 충실했는데 남편이 이혼을 요구해오고 있어.
955: 노후준비를 제대로 하지 못해 일자리를 구해야 하는데 이 나이에 쉬이 구해지지 않아.
956: 지금껏 일만 하다 이제 좀 쉴만하니 아내가 이혼하자고 해서 허탈하고 슬퍼.
957: 나이가 들어 불안장애가 와서 퇴직 통보를 받았어. 생계를 어찌해야 할지 막막해.
958: 공황장애로 인해 은퇴를 빨리 했더니 노후준비가 덜 돼서 힘들어졌어.
959: 치매가 약하게 오기 시작했어. 이젠 일상생활도 어려워지고 있어서 슬퍼.
960: 친구들 모임이 있는데 날 빼고 싶어 하는 것 같아 눈치 보여.
961: 친한 친구가 요점 정리한 노트를 보여 달랬는데 안 보여 줬어. 미안한 마음이 들어.
962: 친구들이 날 따돌리는 것 같아서 슬퍼.
963: 내가 한쪽 귀가 잘 안 들려서 친구들이 날 멀리하는 것 같아. 죽고 싶어.
964: 난 말을 못 하는 벙어리야. 근데 요즘 난 방치된 기분이 들어 슬퍼.
965: 친구들이랑 자유롭게 어울리고 싶은데 애들이 날 피하고 있어서 힘들어.
966: 부모님이 원하는 대학에 못 갈까 봐 긴장되고 힘들어.
967: 친구들이 자꾸 연예인 얘기만 하는데 난 사실 유치하고 지겨워서 어울리고 싶지 않아.
968: 얼마 전 새엄마가 우는 모습을 봤어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들었어.
969: 직장 동료가 들어왔는데 고졸 출신인데도 나랑 월급이 같아서 기분이 나빴어.
970: 코로나로 인해 취업이 안 돼서 우울증이 심하게 왔어 죽고 싶어.
971: 어쩌다 보니 내가 팀장이 되었는데 팀을 잘 이끌지 못할 것 같아 걱정이야.
972: 부모님께서 나 때문에 자꾸 다투시는 것 같아. 너무 걱정돼.
973: 아내가 죽고 나서 아무것도 안 하고 싶어졌어. 나에게는 희망이 없는 것 같아
974: 당뇨 합병증으로 몸이 안 좋은 데다 갱년기 우울증으로 더 이상 일상생활이 힘들어.
975: 남편이 잔소리가 너무 심해서 항상 초조하고 힘들어.
976: 나이가 들어가니 친구도 없고 아내는 자꾸만 밖으로 돌고 사는 게 허탈해.
977: 건강도 안 좋고 그만 쉬고 싶은데 아내도 돌봐야 하고 월급은 적고 지긋지긋해.
978: 교수직을 오래 하다 보니 불안장애가 와서 그만뒀어. 너무 허탈해.
979: 친구들은 좋은 대학에 붙었는데 나는 대학에서 다 떨어져서 속상해. 난 왜 이 모양일까.
980: 아빠가 재혼하신 뒤로 새엄마에게 더 잘하려고 하는데 생각보다 그게 잘 안돼서 고민이야.
981: 부모님이 매일 싸우시니 학업에 집중하기 너무 어려워. 자꾸만 공부가 재미없어져.
982: 어렸을 때 사고로 생긴 내 장애 때문에 부모님이 늘 싸우셔. 마음이 아프고 속상해.
983: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌리기 시작해서 너무 속상해.
984: 요즘 인스타그램에 빠져서 공부를 소홀히 했더니 성적이 곤두박질쳤어. 죄책감에 미칠 것 같아.
985: 친구가 우리 집이 가난하다고 비웃어서 많이 속상해.
986: 친구들은 이차성징을 시작하는 데 나는 아직 그럴 기미도 안 보여서 두려워.
987: 공부도 잘하고 친구들도 많은 학생이 되고 싶었는데 현실은 전혀 그렇지 않아 속상해.
988: 부모님께 늘 자신감 없고 주눅 든 아들인 것 같아 마음이 무겁고 항상 죄송스러워.
989: 언니가 나보다 공부를 더 잘하니까 부모님이 매일 나와 언니를 비교하셔서 서러워.
990: 수능시험을 너무 망쳐서 갈 수 있는 대학이 한 군데도 없어. 속상해 미치겠어.
991: 요즘 자주 우울해지곤 하는데 이게 갱년기 증상인가 싶어서 속상해.
992: 직장 다니느라 가족들에게 소홀했더니 이제는 가족들한테 소외되고 있어 비참해 죽겠어.
993: 나이가 드니 내가 짐처럼 느껴지는지 자식들이 나를 학대하는 것 같아 허탈해.
994: 회사에서 나이가 많다는 이유로 갑자기 해고당해서 허탈하고 우울해.
995: 노후 준비도 제대로 못한 채 노년에 이혼하니 경제적인 어려움이 너무 커서 미치겠어.
996: 아들이 전세금을 보태달라고 했는데 회사에서도 퇴직해 돈이 없어. 도와주질 못해 너무 속상해.
997: 나이가 들어 다니고 있던 직장에서 퇴사하니 경제적으로 어려움이 바로 느껴져서 힘들어.
998: 좋아하는 같은 반 여자아이한테 고백하려고 하는데 긴장되고 있어.
999: 공부를 못 해서 죄책감이 들고 친구들 사이에서도 괜히 눈치를 보게 돼.
1000: 미대에 떨어진 엄마는 딸인 내가 미대를 가길 원해서 가족 간의 불화가 있어.
1001: 의붓아버지가 공부 못하는 나를 대학 안 보내겠다고 해서 나 자신이 한심해.
1002: 내가 눈이 잘 안 보인다는 이유로 자매처럼 친한 친구가 나를 놀려서 슬퍼.
1003: 남편과 사랑해서 결혼했지만 현실은 달라서 결혼이 후회돼.
1004: 여고를 졸업하고 장애 때문에 무시당해서 스트레스로 불안해.
1005: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아지고 사는 낙이 없어.
1006: 장애가 심해 업무 능력이 떨어져서 열등감이 심해져.
1007: 결혼 후 시어머니를 모시고 애들까지 돌보는 게 너무 힘들어서 서러워.
1008: 남편의 요구와 아이들의 요구가 상충해서 어떤 선택을 해야 할지 모르겠어.
1009: 나이가 들어서 요실금이 심해져서 소득이 줄어들어서 힘들어.
1010: 정신 질환이 심해져서 공격성 때문에 돈을 벌 수가 없어.
1011: 아내가 황혼 이혼을 요구해서 너무 외롭고 허탈한 마음이야.
1012: 아내가 졸혼을 요구해서 내 인생은 실패했다는 생각만 들어.
1013: 내가 대학을 졸업했는데 살아있는 동네 친구들은 국민학교 졸업이라 대인관계가 축소됐어.
1014: 나이 들어 치매가 생겨 강제로 회사에서 퇴직해서 죽고 싶은 심정이야.
1015: 나이 먹어서 정신 착란이 와서 남편과 자식이 상대도 하지 않아서 끔찍해.
1016: 정신질환이 생겨서 사람들을 만나지 않았더니 대인관계가 축소되고 있어.
1017: 새엄마는 내가 돈 벌기를 원하고 아버지는 내가 대학에 가길 원해서 두 분이 매일 싸우셔.
1018: 어릴 때부터 심장 질환으로 사회생활을 못 해서 진로 문제 때문에 많이 고민이야.
1019: 게임 중독 때문에 정신과 치료를 받고 있는데 내 인생은 비관적이야.
1020: 자폐아인 나를 아빠가 밥도 안 주고 때리기도 해. 나는 살 가치가 없는 쓸모없는 인간이야.
1021: 엄마는 내가 저녁 여섯 시까지 집에 안 들어오면 많이 혼내셔서 짜증 나.
1022: 초등학교 소아마비로 엄마가 나를 업어서 등교 시켜 주셨는데 그때는 그게 과잉보호라고 생각했어.
1023: 정신질환을 앓고 있어서 가족들이 나를 학대해. 내 인생은 비관적이야.
1024: 배우가 되고 싶어서 예술 대학으로 진학하고 싶은데 부모님이 반대하셔서 슬퍼.
1025: 백수 생활을 오래 하고 있지만 독립하고 싶은데 돈이 없어서 안절부절못하겠어.
1026: 대학 졸업 후 취직이 안 돼서 부모님과 갈등하고 있어서 눈물 날 정도로 슬퍼.
1027: 정신질환으로 인한 발작이 시작되면 나는 그때를 기억 못 해서 자아 혼란이 와.
1028: 우울증으로 죽고 싶고 나는 살 가치가 없는 사람이라는 생각이 들어.
1029: 걷지 못하는 나를 부모님은 부끄러워하셔. 부모님과 사이가 안 좋아서 절망적이야.
1030: 집안 경제 사정이 점점 더 안 좋아지는데 일하기 싫고 무기력할 뿐이야.
1031: 당뇨 부작용으로 한 쪽 발을 절단해서 어떤 행동도 하기 어렵고 집중하기 어려워.
1032: 나와 이십 년을 넘게 함께하던 남편이 갑작스럽게 죽어서 너무너무 슬퍼.
1033: 고혈압과 당뇨 등 만성질환으로 일을 할 수 없어서 소득이 없어. 너무 슬퍼.
1034: 몸도 약해진 상태에서 치매가 오니 경제적으로 어려워. 삶에 대한 희망이 없어.
1035: 아내가 죽은 후 고독하고 허탈해서 삶에 가치가 없어.
1036: 학교에 가면 친구들이 나를 왕따시켜. 학교 가는 게 괴로워.
1037: 성적 때문에 대학 진학이 쉽지가 않아.
1038: 학교 마치고 집에 가도 아무도 없으니까 집에 가기가 싫어.
1039: 하루라도 컴퓨터 게임을 하지 않으면 잠이 오지 않아.
1040: 아빠가 안 계셔서 고등학교 졸업하고 취직하고 싶은데 엄마는 대학가라고 해서 고민이야.
1041: 부모님이 취업하면 독립하라고 하시는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1042: 자취하는 친구들이 부러워서 나도 독립하고 싶은데 한편으로는 걱정이야.
1043: 친구랑 남자친구 문제로 심하게 싸웠어.
1044: 결혼한 지 삼 년이 넘었는데 남편이랑 사는 게 너무 힘들어.
1045: 요즘 친구들이랑 만나면 자기 연봉이 얼마인지 이 얘기만 해서 스트레스야.
1046: 부모님이 내가 독립하는 걸 반대하셔서 어떻게 해야 할지 고민이야.
1047: 아내한테 아이들이 나를 싫어한다는 소리를 들은 이후부터 그게 너무 스트레스야.
1048: 중학생 딸한테 너무 심하게 화를 내버렸어. 그때부터 나랑 말을 안 하려고 해서 속상해.
1049: 자식들이 이제 다 컸다고 내 얘기를 듣지 않으려고 해서 속상해. 무시당하는 기분이야.
1050: 교통사고로 한쪽 팔을 잃었어. 사는 게 너무 고통스러워.
1051: 바쁘게 살다 보니 내 몸을 돌보지 않아서 위암에 걸렸어.
1052: 회사에서 퇴직을 앞두고 있는데 앞으로의 생계가 걱정돼.
1053: 아내가 더 이상 나랑 못 살겠다고 이혼하자고 얘기했어.
1054: 요즘 속이 안 좋아서 병원에 갔는데 위암 초기라고 해서 충격받았어.
1055: 형의 시험성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 형이 공부할 때 방해한 걸 후회해.
1056: 오늘 친구랑 싸웠어. 다 내 잘못이야.
1057: 내가 질병이 있는데 엄마가 나 때문에 재혼한 것 같아서 죄책감이 들어.
1058: 오늘 학교에서 발작을 일으켰어. 친구들이 싫어할까 봐 눈치 보여.
1059: 이번 시험이 저번 시험보다 구 점이나 떨어져서 너무 슬퍼.
1060: 동생이 아픈데 상태가 더 심각해졌어. 언니인 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
1061: 내가 우울증에 시달리니까 부모님이 내가 위험한 짓을 할까 항상 옆에 붙어 계셔.
1062: 부모님이 내 결혼을 허락해 주시지 않아서 너무 슬퍼.
1063: 오늘 아이가 가출했어. 아무리 화가 나도 심한 말을 해선 안 되는 거였는데 왜 그랬을까?
1064: 친구한테 백만 원을 빌려줬는데 친구가 아직 갚지도 않았는데 연락까지 안 받아.
1065: 생활비 때문에 엄마와 싸웠어.  내게 바라는 게 너무 많아.
1066: 휠체어를 타기 시작한 지 얼마 안 돼서 기본적인 집안일도 못 하고 스트레스받아.
1067: 예전부터 갖고  있던 우울증이 심해져서 건강까지 해쳤어. 정말 슬퍼.
1068: 한 여자와 결혼생활을 오래 하다 보니 이제 즐거움도 모르겠고 다 귀찮아.
1069: 어릴 적 교육을 제대로 받지 못한 탓에 막노동밖에 못 하는 자신이 너무 싫어.
1070: 오늘 회사에서 잘렸어. 가족들한테 너무 미안해.
1071: 원래 갖고 있었던 심장병이 더 심해져서 일에 집중할 수 없어.
1072: 오늘 새벽에 내 남편이 죽었어. 너무 죄책감이 들어.
1073: 오늘 내 남편이 죽었어. 너무 외로워서 죽어버리고 싶어.
1074: 나도 수능 끝나고 친구들과 펜션에 놀러 가고 싶은데 부모님께서 위험하다며 반대하셔서 슬퍼.
1075: 부모님께서 나에게 관심이 없으셔. 아무래도 이건 나에게 문제가 있는 것 같아.
1076: 나 사실 학교에서 장애가 있는 친구를 괴롭혀왔어. 늦었지만 사과를 하고 싶은데 어떡하지?
1077: 나 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 힘들고 지친다.
1078: 나 요즘 남자 친구와 만나고 싶지가 않아. 아마 내가 정신적으로 힘들어서 그런 것 같아.
1079: 요즘 친구들 사이에서 자꾸 눈치를 보게 되어 너무 피곤해. 내가 잘못을 한 것도 아닌데.
1080: 요즘 들어 내가 게임을 너무 많이 하는 바람에 학업에 집중하지 못하는 것 같아 힘들어.
1081: 회사는 전부 대학을 나온 사람만 채용하고 나 같은 사람은 거들떠도 안 봐. 나 괜찮은 걸까?
1082: 내 친구들은 아버지와 자주 놀러 가던데 나는 어렸을 때부터 그게 참 부러웠어.
1083: 나 오늘 친구와 싸웠어. 내가 말실수를 했는데 사과할 기회를 놓쳤는데 어떡하지?
1084: 몇 년째 취업이 안 돼. 이대로 평생을 사는 건 아닐까 하는 생각 때문에 너무 불안해.
1085: 요즘 매일 싸우는 남편과 갈라서고 싶다는 생각이 종종 들어. 어떤 선택이 좋은 선택일까?
1086: 남편과 이혼한 지 세 달 정도 되었는데 아직 마음이 정리가 안 되네.
1087: 그때 나도 죽었어야 했는데 내가 가족들 없이 혼자 이대로 세상을 살아갈 가치가 있을까?
1088: 원래 있던 지병이 낫질 않아. 이제 일도 구하지 못하는데 약값 때문에 큰일이야.
1089: 아내가 이혼을 하자고 하네. 내가 없는 돈으로 매일 술을 사 먹어서 아내가 화가 많이 났어.
1090: 요즘 들어 내가 참 싫어. 내가 가진 병 때문에 자식들에게 피해만 주는 것 같아.
1091: 이전에 내가 한 실수로 아끼고 아껴서 모아 온 돈들이 모두 사라졌어. 모두 내 탓이야.
1092: 남편 하늘로 보내고 자주 가던 경로당에도 안 나가. 마음이 외롭고 허전하네.
1093: 나는 예체능 쪽으로 가고 싶은데 부모님이 반대하셔.
1094: 시험 성적이 너무 낮게 나와서 힘들어. 이제 공부가 재미없어.
1095: 난 목이 진짜 불편해서 부모님께 말씀드려도 신경 하나 안 쓰셔. 너무 슬프다.
1096: 이번 기말고사 성적이 잘 나오지 않아 부모님께 혼이 났어. 정말 슬퍼.
1097: 오늘 남자친구와 싸웠어. 이러다가 헤어질까 봐 초조해.
1098: 부모님이 항상 밖은 위험하다고 나가지 말래. 너무 스트레스 받아.
1099: 이번 시험에 떨어질까 봐 정말 불안해. 일 년을 준비한 정말 중요한 시험인데 말이야.
1100: 나와 같이 입사한 동기가 먼저 승진을 했어. 정말 부러워.
1101: 오늘 친구와 싸웠어. 정말 단짝 친구인데 영영 사이가 틀어질까 긴장도 돼.
1102: 회사 입사 면접에서 자꾸만 떨어져서 화가 나. 경쟁에 시달리는 내가 정말 불쌍해.
1103: 오늘 유방암 진단을 받았어. 내 건강 관리를 소홀히 한 것 같아 죄의식이 느껴져.
1104: 정년퇴직 후 살길이 막막해. 노후 자금을 모아놓지도 않았던 내가 무가치하게 느껴져.
1105: 회사에서 많이 외로워. 요즘 부서의 사람들과 대화도 잘 안 해.
1106: 회사에서 퇴직 권유를 받았어. 정말 슬프고 안타까워.
1107: 최근 회사를 그만두고 남편 벌이로 생활하고 있는데 너무 답답해. 차라리 죽고 싶어.
1108: 무릎 수술 이후에 집에서만 지내는데 너무 외로워. 소외된 느낌이 들어.
1109: 늙으니 주변 사람들이 다 떠나서 슬퍼. 지금까지 했던 실수들 때문에 벌을 받는 것 같아.
1110: 명예퇴직 후 우울증 진단을 받았어. 사람들과 이야기를 못 하니 정말 외롭고 불행해.
1111: 남편이 요즘 집 밖으로 나돌아. 소외감도 들고 남편이 바람피우는 것 같기도 해.
1112: 성적이 안 좋아서 아빠한테 맞았어. 근데 가만히 맞고만 있었던 게 후회돼.
1113: 시력이 나빠서 다른 아이들에 비해 공부하기가 너무 힘들어. 스스로가 너무 안쓰러워.
1114: 휠체어를 타고 생활하는데 고등학교 졸업 이후에 내가 취업이나 할 수 있을까?
1115: 내가 시험 준비를 한다고 장애가 있는 초등학생 동생을 마중 나가지 않아서 동생이 실종됐어.
1116: 구 월 모의고사에서 성적이 크게 떨어졌어. 아마 학원을 그만둬서 그런 거 같아서 슬프네.
1117: 성적이 많이 올랐는데 부모님은 칭찬도 안 해주시고 공부를 더 열심히 하라고만 해서 슬퍼.
1118: 시험을 보면 긴장을 많이 해서 매번 발작이 생겨서 시험을 다 망쳐버리곤 해.
1119: 정신질환 때문에 친구들에게 왕따를 당하고만 있는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
1120: 고등학교를 중퇴했더니 다른 사람들에 비해 친구가 많이 없는 거 같아서 너무 슬퍼.
1121: 교통사고가 나서 몸을 움직일 수가 없어서 생활비 문제 때문에 안절부절못하게 되네.
1122: 요즘 불면증 때문에 일을 제대로 할 수가 없어. 성과가 떨어지니 월급도 줄어들었어.
1123: 아들도 어린데 남편이 죽은 것이 내 탓인 것만 같아서 너무 자괴감이 들어.
1124: 남편이 귀 한 쪽이 안 들린다는 사실을 십 년 만에 알게 되어서 너무 자괴감이 들어.
1125: 아들이 정신장애를 안고 태어났는데 남편과 요즘 그 문제로 계속 다투게 되니까 너무 슬퍼.
1126: 노후준비를 제대로 안 하고 돈을 다 썼더니 지금 너무 아내한테 미안해.
1127: 뒤늦게 학원에 다니고 있는데 젊은 사람들 사이에 껴서 공부하려니 은근 자격지심이 들어.
1128: 아내가 치매가 와서 내가 일도 그만두게 되니 상황이 너무 절망적이야.
1129: 혼자 생활하려니까 경제적으로 너무 힘들고 작년에 남편이 죽은 게 내 탓 같아서 힘들어.
1130: 아들이 정신장애가 있는 나 때문에 회사를 그만두고 간호를 하고 있으니 너무 미안해.
1131: 학교에서 친구들에게 학교폭력을 당하고 있어. 이런 나 자신이 싫어.
1132: 진로에 대한 의견이 부모님과 달라서 매일 싸워. 그래서 너무 슬퍼.
1133: 공부를 열심히 해도 부모님은 칭찬은커녕 나에 대해 무관심하셔. 너무 속상해.
1134: 무슨 일을 하든 엄마 아빠가 너무 과잉보호해서 힘들어.
1135: 부모님이 너무 지나치게 간섭해. 이런 상황에서도 아무것도 못 하는 내가 싫어.
1136: 학교폭력으로 공부하는 게 힘들어.
1137: 좋아하는 남자애가 내가 장애가 있다는 이유로 날 무시해서 속상해.
1138: 지속적인 가족학대로 우울증에 걸렸어. 너무 힘들어.
1139: 아내랑 결혼 생활을 잘해나갈 수 있을지 걱정이 돼.
1140: 최근에 가정불화로 너무 힘들어. 초조한 감정까지 들어.
1141: 내가 가진 장애 때문에 나 자신이 싫어져. 죽고 싶어.
1142: 부모님이랑 자식 모두 보살피는 게 부담스러워.
1143: 가족들 생계 부양에 대한 부담이 커지니까 일에 집중하기가 어려워.
1144: 장애 때문에 소득이 별로 없어서 힘들어. 내가 무슨 죄를 지었나 싶어.
1145: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌봐야 하는데 여건이 안되는 나 자신이 싫어.
1146: 나이가 들어 일할 곳도 없고 경제적으로 어려워졌어.
1147: 은퇴하고 친구들이나 가족들의 지지가 사라지니 허탈한 기분만 들어.
1148: 이 나이가 될 때까지 노후준비를 못 한 나 자신이 한심해.
1149: 장애 때문에 일상활동이 어려워. 너무 힘들어.
1150: 언어장애 때문에 학교폭력을 당하고 있어. 도움을 청하고 싶은데 보복을 당할 것 같아.
1151: 친구들과 사이도 좋지 않고 부모님도 나에게 관심이 없어. 이 모든 게 내 성격 탓이야.
1152: 시험성적 때문에 친구와 다툼이 생겼어. 내가 친구에게 심하게 말한 탓이야.
1153: 부모님이 나 때문에 싸우시는데 나는 아무것도 할 수 없었어.
1154: 불안장애가 심해 엄마와 약속한 성적을 내지 못해서 슬퍼.
1155: 아내에게 가장으로서 도움이 안 되는 것 같아서 자신감이 없어. 이런 내 모습이 실망스러워.
1156: 좋은 대학 출신의 동기들에게 열등감을 느끼면서 회사 생활이 긴장돼.
1157: 고등학교를 졸업하고 인생의 목표가 없어서 무기력해져.
1158: 내가 전생에 무슨 죄를 지어서 청각장애로 태어났을까? 너무 힘들어.
1159: 우울증 때문에 모든 것에 흥미를 잃었고 미래가 보이지 않아서 불안해.
1160: 갱년기라고 진단받았는데 여자로서 쓸모가 없다는 생각이 들어.
1161: 사춘기인 아이랑 관계가 좋지 않아서 스트레스받아. 그래서 일에 집중하기 힘들어.
1162: 남편의 벌이가 여유가 있지도 않고 가족에 대한 책임도 없는 것 같아서 불만스러워.
1163: 정년퇴직 후 아내가 밥을 차려줄 때마다 눈치가 보이고 너무 미안해.
1164: 늙고 병 드니까 찾아오는 친구나 사람들도 없고 정말 외로워.
1165: 장애를 가진 나를 평생 돌봐주었던 아내와 이혼을 하니까 쓸쓸하고 눈물이 나.
1166: 독거노인인 나는 기댈 곳도 없고 우울증도 심해져서 삶에 대한 희망이 없어.
1167: 남편과 둘이 생활하려니 경제적으로 어렵고 더 이상 살아가고 싶지가 않아.
1168: 활발하게 일하는 자식이 부러워서 괜한 열등감을 느껴.
1169: 내 정신병 때문인지 친구들이 날 싫어하고 괴롭혀.
1170: 남자친구는 아나운서가 되고 싶어서 열심히 노력하는데 난 하고 싶은 게 없어.
1171: 이번 수학 시험 성적이 낮으면 부모님에게 또 회초리 맞을 텐데 너무 걱정돼.
1172: 우리 언니는 종종 내 물건을 뺏고 때려. 그럴 때마다 우울하고 힘이 없어져.
1173: 아내는 항상 승진에 성과금까지 받는데 난 그런 적이 없어서 슬퍼.
1174: 나는 공부에 흥미도 없고 안 해서 앞으로가 너무 걱정돼.
1175: 장애인복지기관을 들어갈까 하는데 부모님과 떨어져야 한다는 생각에 슬퍼.
1176: 친구들은 다 목표가 있는데 아직 아무 목표가 없는 나 자신이 너무 지긋지긋해.
1177: 직장인이지만 드라마 작가를 하고 싶어. 하지만 작가는 돈이 모이지 않아서 힘들 것 같아.
1178: 한쪽 팔에 의수를 하자는 부모님 때문에 팔 없는 나 자신이 더 끔찍하고 싫어져.
1179: 친구들이랑 멀어진 이유가 내가 독립한 뒤인 것 같아서 내 탓 같아.
1180: 자식들이 성인이 된 후 대화가 없어지고 내가 점점 짐이 되지 않을까 하는 생각에 긴장돼.
1181: 직장을 관두게 되어서 이혼을 했는데 모든 게 나 때문인 것만 같아.
1182: 얼굴과 몸에 주름살이 생긴 후로 거울 보기가 싫어. 노인 같고 내가 가치 없는 것 같아.
1183: 회사에서 일도 잘 안되고 나랑 안 맞는 것 같아.
1184: 자식들이 결혼하고 아내도 떠나가니까 세상에 나 홀로 인 것 같아.
1185: 몇 년 전에 공장에서 일하다가 다치고 그만두게 되었는데 난 실패한 것 같아.
1186: 당뇨병과 고혈압으로 고생하고 있는데 너무 힘들어.
1187: 몸이 아프다 보니 일을 할 수 없어서 너무 슬퍼.
1188: 엄마가 성적이 떨어져서 삭발시키신대. 너무 슬퍼.
1189: 학교에서 친구를 때려서 친구 부모님께 엄마가 고개 숙이며 사과하시는데 너무 죄송했어.
1190: 난 발레리나가 되고 싶은데 엄마가 재능이 없다며 그만두래. 재능 없는 내가 싫다.
1191: 난 발이 하나 없어. 밖에 나가기 너무 창피해 매일 게임을 하며 지내.
1192: 매일 내 앞에 학교폭력으로 죽은 친구가 보여 너무 무섭고 힘들다.
1193: 내가 허리디스크로 직장을 아직 구하지 못했어. 부모님은 나 때문에 고생스럽다고 원망하셔.
1194: 취업 스트레스로 우울증이 왔어. 난 낙오자야.
1195: 엄마가 언제까지 편의점 알바나 할 거냐고 뭐라고 하시네. 나도 회사에 들어가고 싶어.
1196: 요즘 아들이 컸다고 말도 안 듣고 갱년기 때문에 더 우울하네.
1197: 요즘 난청이 와서 전화 업무가 힘들어. 사람들이 하는 말도 잘 들리지 않고 회사생활이 힘들어.
1198: 요즘 편의점이 잘 안 되어서 지금 쓰는 알바생보다 순수익이 적어.
1199: 한 쪽 귀가 잘 들리지 않기 시작하면서 남편이랑 소통이 잘 안 돼. 내가 너무 싫다.
1200: 나이가 칠순인데 모아놓은 돈이 없어. 마누라는 아픈데 돌볼 능력 없는 나 자신이 너무 싫어.
1201: 내가 눈이 잘 안 보여서 공인중개사만 믿었는데 사기를 당해서 길거리로 내쫓기게 생겼어.
1202: 딸이 결혼하고 연락도 없고 집에 잘 내려오지도 않아서 섭섭해.
1203: 남편이랑 애들만 보고 살았는데 남편은 죽고 애들은 결혼해서 잘 오지도 않고 쓸쓸하네.
1204: 십 년 만에 본 딸이 손녀를 놔두고 아침에 떠났네. 무슨 말이라도 해주지.
1205: 할아범한테 지금까지 못 해준 게 많은데 고생만 하다 할아범이 나 먼저 두고 떠났네.
1206: 젊어서 돈 모아놓은 것도 없고 치매 때문에 정신이 오락가락해서 일도 하기 힘들어.
1207: 여자 친구와의 다툼이 심해져서 부모님과 갈등이 생겼어. 나 자신이 실망스러워.
1208: 장애가 있는 난 모든 것에 흥미를 잃었어. 그래서 새아빠와 대화를 하고 싶은데 어렵네.
1209: 여자 친구와 작은 다툼이 커졌고 결국 내가 화를 내서 후회가 돼.
1210: 친구들은 왜 나를 왕따 시킬까? 내가 공부를 못해서 싫다고 느끼나 봐.
1211: 불안장애가 있어 보통의 남자들처럼 미래를 꿈꾸지 못하는 나 자신이 불쌍해.
1212: 남편이 술을 마신 것 같은데 우기게 될까 봐 의심스러워.
1213: 경제력이 없는 엄마를 만나서 고생하는 자식에게 미안해. 다 내 탓인 것 같아.
1214: 나름대로 직업에 자부심을 느꼈는데 점점 자신 없어지는 내 꿈에 후회가 돼.
1215: 내 또래 친구들이 건강이 좋지 않은 모습을 보면서 나 또한 아프게 될까 봐 초조해져.
1216: 남성 갱년기가 더 무섭다더니 모든 사람이 싫고 의심스러워.
1217: 허리디스크 때문에 일을 할 수가 없어서 초라해지는 나 자신이 안쓰러워.
1218: 오래된 별거 끝에 이혼을 하게 되어 실망을 안긴 것 같아 가족들에게 미안해.
1219: 아이들이 공부를 열심히 해주었으면 좋겠는데 딴짓하는 것 같아 의심스러워.
1220: 최근 들어 소득이 감소하면서 괜히 누군가에게 벌 받고 있는 것 같아.
1221: 가족들과의 대화에서 괜히 화를 내서 갈등이 생겼어. 내 미래도 없는 것 같아.
1222: 정년을 앞두고 아무도 나의 마음을 알아주지 않는 것 같아 눈물이 나고 슬퍼져.
1223: 조금 이른 퇴직을 하게 되어 가족들의 눈치가 보여서 양심의 가책을 느껴.
1224: 남편이 작고한 후 바로 가까운 친척이 사망하여 아직도 믿기지 않아.
1225: 연이은 남편과 친척의 죽음이 내가 그들을 살피지 못했기 때문이라는 생각이 들어.
1226: 진로와 취업 중 선택을 해야 하는데 정말 어른이 되는 것 같아서 슬퍼.
1227: 이번 시험에서 친구와 성적 문제로 갈등이 생겼는데 긴장돼.
1228: 오랫동안 친구들에게 왕따를 당했더니 모든 것에 흥미가 없어졌어.
1229: 친구가 나를 질투하게 되면서 나를 왕따 시켜서 짜증 나.
1230: 엄마가 고생하시는데 나는 성적이 점점 떨어져서 엄마에게 죄책감을 느껴.
1231: 내가 장애가 있다고 친구에게 말하자 화를 내서 슬퍼.
1232: 우울증 때문에 성적이 안 나오는 것 같아서 슬퍼.
1233: 결혼하고 바빠서 아내와 제대로 대화를 나누지 못했어. 난 정말 나쁜 사람이야.
1234: 대학교 졸업하면 바로 취업하는 줄 알았어. 현실은 장기 실업자라니 너무 슬퍼.
1235: 아내와 교육 수준의 격차를 뛰어넘지 못해서 이혼하게 되었어. 슬프다.
1236: 나이를 먹으면서 나 자신이 아무것도 아닌 것 같아서 괴로워.
1237: 일도 없고 돈이 없어서 매일 술을 마셔. 더 살아야 할 이유가 없어.
1238: 외상후스트레스 장애로 정상적인 사회생활이 불가능해져서 가족들에게 너무 미안해.
1239: 갱년기 때문에 너무 우울해서 사회생활에도 흥미를 잃었어.
1240: 혼자 생계를 책임지다 보니까 아이들에게 용돈을 맘껏 주지 못해 미안해.
1241: 남편이 갑작스레 사망하고 우울증이 왔어. 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
1242: 은퇴하며 노후준비를 전혀 하지 않아 자식들에게 미안해.
1243: 나이가 드니 인간관계도 좁아지고 점점 더 앞날이 두려워.
1244: 엄마가 나랑 가장 친한 친구가 불량하다고 같이 놀지 말래. 속상해.
1245: 부모님께서 의대에 가라고 강요하셔. 그래서 너무 힘들어.
1246: 아버지께서 내가 제대로 못 걷는다며 나의 뒤통수를 때렸어. 너무 슬퍼.
1247: 나는 음식 장사를 하고 싶은데 친구들이 비웃을 것 같아서 말하기 좀 눈치 보여.
1248: 엄마 혼자 날 키워. 내가 다리가 불편해서 짐이 되는 거 같아 힘들어.
1249: 아빠가 재혼하시고 나서 우울증이 생겼어. 정말 슬퍼.
1250: 결혼한 지 오 년 됐는데 벌써 직장에서 잘려서 너무 슬퍼.
1251: 친구는 아들과 매우 사이가 좋은데 나는 아들과 사이가 좋지 않아서 스트레스를 받아.
1252: 나는 조울증 때문에 사회생활이 너무 어려워. 앞으로 어떻게 살아갈지 두렵네.
1253: 공부를 열심히 안 해서 대학에 다 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
1254: 취업이 잘 안 되어 부모님께 너무 죄송스러워.
1255: 머리카락이 자꾸 빠져서 나 자신이 너무 못생겨 보여. 정말 슬퍼.
1256: 친구가 내 피부병에 대해 나쁘게 말하는 것을 들었어.
1257: 갱년기로 감정 기복이 심해져 아무것도 아닌 일로 아내와 자주 다퉈. 아내에게 미안해.
1258: 우울증이 심해져서 가족들에게 피해를 주는 게 정말 미안하고 슬퍼.
1259: 작업하다 손가락이 잘리는 사고를 당한 후 작업속도가 상당히 느려져서 스트레스야.
1260: 노후준비가 안 되어 있어. 젊은 시절에 돈을 모으지 않은 나 자신이 원망스러워.
1261: 무릎의 연골이 나가서 이제는 공사 현장에 나갈 수 없는 것이 너무 슬퍼.
1262: 남편의 치매로 다니던 직장을 그만두고 남편을 돌보고 있어.
1263: 부모님이 재혼하시고 친구들이랑 좀 멀어진 것 같아. 울고 싶은 심정이야.
1264: 내가 가족들에게 학대를 받는 건 다 나 때문이야.
1265: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 친구들과의 관계가 너무 힘들어.
1266: 우리 부모님은 내 공부나 교육에 관해서 관심이 없어. 다 나 때문이야.
1267: 몸이 불편해서 움직이기도 힘든데 부모님이 관심도 없어서 짜증 나.
1268: 남자친구랑 싸웠는데 너무 의심스러워.
1269: 대학 입시에 실패했어. 이건 다 내가 정신적으로 장애가 있기 때문이야.
1270: 친구와의 갈등으로 내가 너무 싫어졌어.
1271: 부모님과 돈 문제로 싸웠어. 진짜 눈물 날 거 같아.
1272: 돈도 없고 내가 생각하는 것과 현실이 너무 달라서 희망이 없어.
1273: 갱년기로 우울하다 보니 가족들에게 짜증을 내서 너무 후회돼.
1274: 남편과 이혼했어. 남편을 믿을 수가 없어.
1275: 아내와 대화가 단절돼서 너무 외롭고 이게 다 내 탓인 것만 같아.
1276: 노후 준비를 확실하게 하지 못해 자식에게 도움을 받아야 할 것 같아. 너무 미안한 마음이야.
1277: 아내가 세상을 떠나서 너무 힘들어 죽을 거 같아.
1278: 권고 퇴직을 당했는데 그 이유가 내 몸이 건강하지 않아서인 것 같아. 억울해.
1279: 아내가 죽었는데 살아있었을 때 잘해주지 못해서 너무 후회돼.
1280: 요즘 사람들을 만나도 수준이 안 맞아서 흥미도 없어.
1281: 몸이 불편하다 보니 일상생활에 제약이 많아 너무 불편해.
1282: 요즘 친구와의 갈등으로 내가 너무 가치 없어 보이고 힘들어.
1283: 남자친구랑 우리 부모님 때문에 싸웠어.
1284: 이번 시험 점수가 갑자기 너무 떨어져서 불안해.
1285: 열심히 했는데 왜 성적이 안 나오는지 모르겠어.
1286: 나의 현실이 내가 생각했던 것과는 달라서 힘들어.
1287: 나는 다른 사람들보다 몸이 허약해서 모든 면에서 뒤처져서 짜증 나.
1288: 아내랑 이혼하게 되면서 가족에 대한 책임을 다하지 못한 거 같아서 죄책감이 들어.
1289: 아내랑 다퉜는데 내가 너무 부정적으로 대처한 것 같아서 마음이 안 좋아.
1290: 아이들이랑 잦은 갈등으로 매번 스트레스를 받아.
1291: 일이 생각처럼 잘 안 돼서 스트레스를 받아.
1292: 내 건강 상태가 너무 안 좋아서 앞으로가 걱정되고 불안해.
1293: 천식이 심해져서 건강이 더 안 좋아졌어. 정말 속상해.
1294: 나이가 들면서 인간관계가 좁아졌어. 사는 게 너무 외로워.
1295: 나이가 들고 몸이 안 좋아서 사람들을 만나지 못하니까 너무 외로워.
1296: 당뇨 합병증 때문에 건강이 더 나빠졌어. 힘들어서 어떻게 살지.
1297: 늦은 나이에 이혼했는데 너무 외롭고 초조해.
1298: 돈을 안 갚아서 친구와 다투고 관계가 끊어져 버렸어. 너무 허탈해.
1299: 치매 진단을 받았는데 가족들에게 미안한 마음뿐이야.
1300: 시험 볼 때마다 성적이 안 좋아서 너무 짜증 나.
1301: 난 미술을 하고 싶은데 아빠가 너무 심하게 반대하셔. 어제는 술에 취해 때리기도 했어.
1302: 매일 공부를 하는데 성적이 낮아서 너무 억울해.
1303: 최근 엄마가 재혼하셨는데 그것 때문에 공부에 집중이 안 돼서 불만이야.
1304: 나는 장애가 있는데 이게 걸림돌이 될까 봐 쉽게 취업에 도전하지 못하는 중이야. 너무 걱정돼.
1305: 내 정신질환 때문에 부모님이 맨날 싸우는데 너무 죄책감이 들고 매일 벌 받는 것 같아.
1306: 주변 친구들은 다 결혼을 하는데 난 결혼이 너무 어렵고 이제 하고 싶지도 않은 것 같아.
1307: 사회생활을 하다 보니 내가 많이 뒤처지는 것 같아 서러워.
1308: 이 일은 먹고살기가 힘든데 다른 일을 찾으려니 너무 막막해.
1309: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 날 배려한다면서 날 빼놓고 스키장에 놀러 갔어. 너무 속상해.
1310: 난 다리가 안 좋은데 친구들이 불쌍하게 볼까 봐 오늘 무리하게 달렸어. 그리고 심하게 다쳤어.
1311: 난 항상 잘못만 하는 것 같아서 내가 너무 싫어. 그냥 죽고 싶어.
1312: 취업은 실패하고 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어. 부모님을 실망하게 해드려서 너무 죄송해.
1313: 내가 다리가 불편해서 친구가 걱정해줬는데 화를 내버렸어. 너무 후회돼.
1314: 남편과 싸우는 게 이제 지긋지긋해서 이혼을 생각하고 있는데 자식들이 너무 걱정돼.
1315: 남편이 세상을 떠나서 너무 힘들어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
1316: 나이가 들수록 내가 잘 살아왔던 건지 의심스러워. 곁에 내 편이 하나도 없는 것 같아.
1317: 나이가 들어서 이혼을 했는데 이제 남은 건 자식밖에 없어. 너무 외롭고 허탈해.
1318: 몸이 아픈 아내를 돌봐야 하는데 돈은 부족하고 건강만 더 안 좋아져. 너무 힘들어.
1319: 부모님이 내게 간섭을 지나치게 해. 너무 슬퍼.
1320: 부모님이 내게 관심이 너무 없으셔. 학교에서 공부에 재미도 없고 집중도 안 돼.
1321: 나에게 장애가 있는데 부모님께서 관심이 없으셔. 그래서 너무 슬퍼.
1322: 내가 감정 기복이 심해서 그런지 부모님께서 사소한 것 하나까지 챙기셔.
1323: 내가 친구 관계에 있어서 맺고 끊음을 잘 못 해서 부모님이 지나칠 정도로 간섭하셔.
1324: 돈을 많이 벌지 않는데 부모님을 떠나 독립을 해야 할지 고민이야.
1325: 부모님을 떠나 독립을 하고 싶은데 반신불수가 된 몸이라 어려워.
1326: 나와 결혼하기로 한 사람이 있는데 요즘 들어 힘들 때 응원이 아닌 상처를 줘.
1327: 아직도 진로를 어느 쪽으로 정해야 할지 모르겠어.
1328: 다른 사람들은 다 멀쩡한데 나는 왜 냄새를 못 맡을까?
1329: 아내와 이혼하게 될 것 같아. 두려워.
1330: 난 만성두통이 있어서 가끔 애들을 예민하게 대하는 경향이 있어.
1331: 내가 돈을 많이 벌지 못해서 아내가 일찍 죽은 것 같아.
1332: 내가 돈은 없어 아픈 아내를 수술도 못 한 채 떠나보낸 것 같아.
1333: 갑작스럽게 시력을 잃으면서 일자리까지 잃었어.
1334: 애들도 다 분가하고 나 혼자 남겨진 거나 다름없어. 너무 외롭네.
1335: 남편이 너무 말을 안 들어 속상해. 계속 몸에 안 좋은 것만 먹어.
1336: 갑자기 대상포진이 생기면서 일을 못 나가게 됐어.
1337: 치매가 있어서 가족이 와도 기억을 못 하고 외롭네.
1338: 다리를 저는 장애가 있는데 친구들이 자꾸 놀리고 따돌려서 너무 슬퍼.
1339: 나이가 나이인지라 이제 본가를 떠나 독립해야 할 텐데 수입이 마땅치 않아서 망설여져.
1340: 요즘 직장에서 너무 과한 경쟁에 스트레스받다 보니 가끔 숨이 막히고 발작이 와.
1341: 나같이 신체장애를 가진 사람들은 취업 문이 너무 좁아서 우울해.
1342: 부모님이 의심스러워서 이제는 같이 살 수 없을 거 같아.
1343: 부모님이 이 나이 먹도록 백수라고 타박하시는데 나 자신이 너무 한심해.
1344: 나는 중졸이라 앞으로 어느 회사가 받아줄지 너무 막막해.
1345: 내 친구가 나의 장애가 안쓰러워서 항상 나를 도와주고 있었다는 걸 꿈에도 몰랐어.
1346: 이제 나도 나이가 지긋하게 들고나니 자식들한테 먼저 다가가기가 쉽지 않네.
1347: 초등학교 밖에 못 나와서 무식하다는 소리를 듣고 죽고 싶다고 생각했어.
1348: 고된 일에 오랜 기간 종사하다 보니 바보처럼 건강을 미처 챙기지 못했네.
1349: 앓고 있는 지병은 지속적인 치료가 필요한데 너무 가난해서 중단한 지 오래야.
1350: 거동이 불편한 내 모습도 사랑한다던 남편이 이제는 이혼을 요구해서 죽고 싶어.
1351: 우리 가족만큼 불행한 가정은 없을 거야. 이 집에는 더는 희망이 존재하지 않아.
1352: 돈이 없어 장거리를 걸어 다녔더니 골병에 든 것만 같아.
1353: 우리 집사람이 내 간호만 십 년째네. 미안해서 얼굴 보기가 힘들어.
1354: 우리 남편이 저번 주에 세상을 떠나고 나서부터 더는 살아갈 의지가 없어.
1355: 작년에 떠나간 남편을 생각만 해도 눈물이 멈추질 않네.
1356: 나이가 드니 오랜 기간 젊음을 바쳐 일했던 직장에서 잘리고 공허한 느낌이야.
1357: 게임만 하느라 친구가 하는 얘기를 계속 무시한다고 친구랑 다퉜어.
1358: 좋아요를 많이 받으려고 페이스북에 친구의 웃긴 사진을 올려서 친구가 화가 많이 난 것 같아.
1359: 부모님의 과잉보호 때문에 친구네 집에서 외박하기로 했는데 허락을 못 받았어.
1360: 성적을 생각하면 시험공부를 더 해야 하는데 허리가 아파서 오래 앉아있기 힘들어.
1361: 오늘 또 남편이랑 아이가 싸우는데 난 지치고 무기력해서 아무 말도 못 했어.
1362: 내가 능력이 없어서 연봉이 올라가지 않는 거 같아서 슬퍼.
1363: 나는 몸이 불편해서 더 노력해야 다른 사람들만큼 할 수 있어. 근데 힘들어서 스트레스받아.
1364: 난 정신이 산만해서 수업에 집중할 수가 없어. 성적도 바닥인데 절망적이야.
1365: 왜 나는 이런 병에 걸려서 계속 병원에 다녀야 하는지. 정말 지긋지긋해.
1366: 남편의 소득이 줄어든 걸로 너무 화를 낸 것 같아.
1367: 내 몸이 불편해서 좋은 직장을 못 얻어서 가난하게 사는 거 같아.
1368: 갱년기 우울증 때문에 남편에게 별것도 아닌 거로 화를 냈어. 내가 잘못한 거 같아.
1369: 은퇴하고 나니까 사람 만날 일이 없어서 단절된 것 같고 너무 외로워.
1370: 검사를 했는데 병이 더 심해져서 너무 슬퍼.
1371: 건강이 안 좋아져서 다른 사람의 도움이 필요하다는 게 죄책감이 들어.
1372: 장애 때문에 가족들이랑 같이 외출을 못 할 때가 많아서 소외감이 느껴져.
1373: 우울증 때문에 일을 할 수가 없어. 내 인생은 대체 왜 이럴까?
1374: 몸이 불편하니 작은 일도 하기 어렵고 혼자 못 해내니까 초조해.
1375: 치매 때문에 기억력이 떨어져서 사람 만나는 게 힘들어.
1376: 친구들과 있을 때 부모님 눈치 보는 것처럼 친구들 눈치를 보게 돼.
1377: 부모님은 나한테 관심을 가져주지 않아. 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1378: 오늘 학교에서 아빠 없는 아이라고 놀림을 당했어.
1379: 어제 친구들한테 따돌림을 당했어. 학교 다니기 싫어.
1380: 이번 학기에 열심히 공부했는데 성적은 전 학기보다도 더 떨어질 것 같아. 정말 스트레스받아.
1381: 이번에도 일등을 못 해서 스트레스받아.
1382: 이번 주 주말에 친구가 결혼하는데 결혼식에 갈까 말까 고민 중이야.
1383: 아이를 키운다는 게 내가 생각했던 것처럼 되지 않아서 힘도 들고 걱정도 돼.
1384: 유치원 다닐 때부터 영어 공부를 시키던데 우리 애는 아직 아무것도 몰라서 불안해.
1385: 나도 이제 성인이고 나 혼자 지낼 수 있는데 부모님이 반대가 심하시니까 힘들어.
1386: 조금 있으면 나도 퇴직할 나이인데 그땐 뭐하면서 살지 막막해.
1387: 당뇨병 때문에 어렵게 구한 직장을 그만둬야 할 것 같아 답답하고 막막해.
1388: 곧 큰 애가 대학에 들어가는데 대학등록금을 아직 마련 못 해서 걱정이야.
1389: 하루 벌어 하루 사는데 요즘 고혈압 때문에 일을 못 나가고 있어. 생계를 유지하기 힘들어.
1390: 한 푼이라도 벌려고 아르바이트를 했는데 일이 너무 느리다고 지적을 받아서 너무 짜증났어.
1391: 시어머니 시집살이에 아이들 입시까지 겹쳐서 너무 힘들어.
1392: 얼마 전에 해고를 당했는데 아직 가족들한텐 말을 못 했어. 정말 괴로워.
1393: 제대로 배운 것이 없어서 그런지 자식들이 다 크자마자 날 무시하는 것 같아서 괴로워.
1394: 사업이 실패해서 집도 팔고 지금은 일용직으로 근근이 살아가고 있는데 너무 괴로워.
1395: 반 친구가 이유 없이 나를 매일 때려. 죽고 싶은 감정이 들어.
1396: 왕따를 당한 기억이 있어서 무언가를 행동할 때 그 기억이 떠올라서 힘들고 짜증 나.
1397: 여자친구와 처음 싸우게 되었는데 헤어질까 봐 너무 긴장돼.
1398: 왕따 경험으로 성격이 소심해져서 진로의 폭이 좁아졌어. 그래서 죽고 싶다는 생각이 들어.
1399: 친구가 학교폭력을 당하게 되었는데 다 나 때문인 것 같은 생각이 들어.
1400: 부모님이 너무 보호가 심하셔서 나도 모르게 죄의식을 느끼게 돼.
1401: 나 때문에 부모님께서 이혼하게 된 것 같아서 걱정이야.
1402: 신체 질환이 있는 나를 부모님이 도와주셨으면 좋겠는데 관심이 없으셔서 짜증 나.
1403: 나이가 너무 차이 나는 아내와 결혼해서 너무 양심의 가책을 느껴. 과연 내가 그래도 될까?
1404: 연이은 사업 실패로 인생이 망해서 슬퍼.
1405: 인생 목표를 만들어봤자 다 못할 것이라고 계속 부정적으로 생각하게 돼.
1406: 난 나 자신을 볼 때마다 증오스럽다고 느껴서 힘들어.
1407: 경제적인 어려움 때문에 내가 원하는 공부를 하지 못해 스트레스를 받아.
1408: 회사의 월급이 줄어서 다른 곳으로 이직하고 싶은데 나가기가 두려워.
1409: 병원에 갔는데 병이 장애 유발 질환이라는 판정을 받아서 너무 슬퍼.
1410: 내가 고등학교만 졸업했다는 이유로 정규직 전환이 안 돼서 너무 슬퍼. 월급이 너무 부족해.
1411: 새로운 일을 하고 싶은데 사업 실패로 트라우마가 생겼어.
1412: 경제적으로 어려워지니까 일이 하기 싫어지는 나 자신이 너무 싫어.
1413: 아픈 남편을 돌봐주고 있는데 내가 잘하고 있는 건가 두려워.
1414: 내가 재혼가정인 걸 친구가 알아버렸어. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
1415: 아빠가 장애가 있으셔서 매일 부모님 두 분이 싸우셔. 그래서 학업에 집중하기가 어려워.
1416: 엄마가 날 너무 과보호하셔서 친구와 놀고 싶은데 놀지도 못해. 너무 무기력해지는 것 같아.
1417: 공부를 열심히 하는데 성적이 안 올라서 너무 죄책감이 들어.
1418: 내가 공부를 못해서 우리 가족에게 불화가 생긴 거 같아. 벌 받는 걸까?
1419: 엄마가 아프셔서 내가 돌봐드려야 하는데 그것 때문에 내가 해야 할 일을 할 수 없어.
1420: 내 친구와 월급이 두 배 차이가 나더라고. 좀 더 열심히 공부할 걸 그랬어.
1421: 휠체어를 타고 버스를 타야 하는데 거부당했어. 너무 슬퍼.
1422: 몸이 불편해서 무슨 일을 해야 할지 정말 모르겠어. 난 아무것도 할 수 없을 거야.
1423: 난 왜 할 수 있는 게 없을까. 이런 내가 너무 싫어서 죽고 싶어.
1424: 난 공부도 못하는데 미래가 있을까? 내가 너무 증오스러워.
1425: 아픈 나 때문에 엄마와 아빠의 사이가 안 좋아져서 가족이 불행해지는 것 같아.
1426: 이제부터 내가 생계를 부담해야 하는데 내가 과연 부담할 수 있을까?
1427: 지금 나의 건강 상태가 좋지 않아서 너무 슬퍼.
1428: 담배로 인해 후두암에 걸렸어. 이런 내가 지긋지긋해.
1429: 사업 실패로 인해 다 날 떠나갔어. 허탈하네.
1430: 노후 준비를 아직 하지 못한 내가 싫어.
1431: 정신적 장애가 있어서 일상생활 속에 제약이 너무 많아. 아무것도 할 수 없어서 초조해.
1432: 나이가 들면서 몸이 나빠져 더 이상 일을 할 수 없어서 퇴직을 했어. 불행해질 것 같아.
1433: 친구들이 요새 나를 잘 안 챙겨주고 자기들끼리 게임을 하는데 내가 거기에 끼기 눈치가 보여.
1434: 내 존재 때문에 친구들이 날 싫어해.
1435: 학업으로 지금 여자 친구와 만나지 못해 사이가 소홀해져서 너무 슬퍼.
1436: 내가 게임에 빠져서 친구들과 잘 지내지 못하는 것 같아서 미안해.
1437: 엄마 혼자서 나를 열심히 지원해 주셨는데 기대에 부응하지 못한 거 같아서 엄마에게 미안해.
1438: 몸이 불편한 나를 아빠 혼자서 챙겨주는 모습이 힘들어 보여서 슬퍼.
1439: 친구와 싸웠는데 이 모든 게 내 탓인 것 같아서 내가 싫어.
1440: 나는 좋은 대학을 나오면 취업이 잘 될 거라고 생각했는데 막상 졸업해도 취업이 안 돼.
1441: 내가 학원에 다니고 싶은 부모님이 도움을 주지 않아. 어차피 지난번과 같을 거라고 하셔.
1442: 내가 원하는 직업을 하고 싶지만 현실적인 문제로 당장 직업을 바꾸기 어려워서 고민이야.
1443: 내가 남들과 달리 신체적 결함이 있기 때문에 진로를 쉽게 결정하지 못해서 스트레스를 받아.
1444: 딸과 놀고 싶은데 나이가 들어 건강이 좋지 않아 잘 놀 수 없어서 자책 중이야.
1445: 건강이 좋지 않아서 뭔가 실천하기에 너무 힘들어.
1446: 내가 몸이 좋지 않아 뭔가 할 때마다 결과가 좋지 않아 항상 긴장이 돼.
1447: 가족을 뒷바라지하는 내가 돈을 잘 못 버니까 내가 너무 한심해 보여.
1448: 아내를 부양해야 하는 내가 건강이 좋지 않아 아들이 대신 돌봐주는데 이런 내가 싫어.
1449: 학생들에게 강의를 해주러 가야 하는데 건강이 좋지 않아 가기가 힘들어.
1450: 내가 몸이 아픈데 아내가 힘든 내색 한번 내지 않고 도와주는 게 너무 미안해.
1451: 학력이 낮아서 어렵게 취직했는데 이제는 필요 없다고 잘려서 죽고 싶어.
1452: 부모님이 날마다 학교와 학원 과제를 검사하는 게 마음에 안 들어.
1453: 단짝 친구한테 내가 치질에 걸린 사실을 비밀로 해 달랬는데 반 애들한테 다 말해버렸어.
1454: 안방에서 아빠와 새엄마와 내 시험 성적 때문에 싸우는 소리를 듣기가 너무 괴로워.
1455: 막상 결혼하고 나니 앞으로 어떻게 먹고살지 불안해.
1456: 저번 달부터 아들 육아를 내가 맡고 있는데 육아에 집중하기가 너무 힘들어.
1457: 오랜만에 친구들을 만났는데 급여 수준이 너무 차이 나서 자괴감이 들었어.
1458: 인터넷으로 자가 진단 테스트를 해봤는데 공황장애 판정이 나와서 슬퍼.
1459: 석사 논문 심사가 코앞인데 도통 집중이 안 돼서 큰일이야.
1460: 절망적이야. 이번에 지원한 회사 경쟁률을 확인해봤는데 백 명 중 한 명을 뽑는대.
1461: 내일 소개팅하는 남자에게 내가 다리를 전다는 사실을 숨겼는데 너무 괴로워.
1462: 자식들을 키우느라 정작 나 자신한테 소홀했던 것을 이제야 깨달아서 우울해.
1463: 동업하는 친구의 말만 믿고 가게를 확장했다가 매출이 반 토막이 났어.
1464: 직장 생활 이십 년째에 접어드니 더는 하는 일에 흥미가 안 생겨.
1465: 경기가 안 좋아지니 남편 사업도 점점 기울고 있어서 너무 걱정돼.
1466: 자식들이 몸이 아픈 나를 서로 부양하라며 싸우는 걸 보니 너무 슬퍼.
1467: 자식들한테 컴퓨터 학원에 등록해달라고 했는데 어려워서 못할 거라고 거절당했어.
1468: 자식들과 의절한 뒤로 용돈이 끊기니 소득이 아예 사라져버려서 허탈해.
1469: 지난달부터 아들 내외와 같이 살고 있는데 며느리가 날 싫어하는 것 같아.
1470: 요즘 아들이 나한테 연락도 안 하고 잊고 사는 것 같아서 외롭고 우울해.
1471: 그 친구랑 또 싸웠어. 우리 엄마 아빠가 매일 싸우는 걸 봐서 그런 걸까?
1472: 공부는 해도 잘 안 되고 하기도 싫어. 계획을 세우고 하나도 지키지 못하니까 재미가 없어.
1473: 내가 오늘 정신 질환이 있는 친구를 놀렸는데 너무 미안해.
1474: 나는 엄마랑만 살아. 그래서 그런지 많이 우울하다.
1475: 나 시험을 또 망쳤어. 나보다 멍청한 애는 없을 거라는 생각이 들어서 정말 우울하다.
1476: 군대를 제대하고 사회에 나왔지만 어떤 일을 해야 하는지 모르겠어. 나에게 미래는 없는 걸까?
1477: 대학을 졸업한 지 이 년이 지났지만 번번이 입사 시험에 탈락하기만 해. 정말 속상하다.
1478: 나는 수의사가 되고 싶은데 손가락이 불편해서 평범한 직장인이 되었어.
1479: 다리를 다쳐서 엄마한테 의지해서 사는 내 모습이 싫어. 나 혼자선 아무것도 못 해서 속상해.
1480: 우울증이 심해져서 집 밖으로 나가는 것조차 힘들어. 내 미래는 암울하기만 해.
1481: 내 친구와 나는 항상 비교당해. 매번 있는 일이지만 정말 슬프고 우울해.
1482: 회사에서 억울한 일을 당했어. 당장 그만두고 싶지만 가족을 생각하면 그럴 수 없어서 슬퍼.
1483: 배운 게 없어서 청소 일을 하는데 무릎이 아파서 일하기 힘들어. 나는 가치가 없는 사람일까?
1484: 나는 아이를 키우느라 대학도 못 가고 사회생활도 못 했어. 집안일은 쌓여만 가고 너무 슬퍼.
1485: 아이들 앞에서 남편이랑 크게 다투고 이혼하기로 했어. 인생이 공허하고 무기력해.
1486: 결혼 삼십 년 차가 넘어가니 남편 말고는 대화할 사람이 없네. 친구가 다 사라져서 외로워.
1487: 나이가 드니 자식들이 나를 다 떠나네. 아무도 엄마를 돌아봐 주지 않으니 정말 절망적이다.
1488: 무릎 수술을 하고 나서 휠체어 신세를 지게 되었어. 마트에 가는 것도 힘들어서 많이 우울해.
1489: 퇴직하고 모아놓은 돈이 부족해져서 불안해. 몸도 아픈데 돈도 없어서 정말 불행하게 느껴져.
1490: 우리 반 여자애가 날 싫어한다고 생각해. 나도 그래서 그 애한테 나쁘게 대하게 돼.
1491: 친구가 날 죽일 것만 같아. 친구와 사이좋게 지낼 수가 없어.
1492: 난 정신분열증이 있어. 어머니가 재혼을 하셨는데 나 때문에 눈치를 보셔서 죄송해.
1493: 나는 학교에서 왕따야. 우리 부모님의 학력이 낮다고 같이 못 놀겠대.
1494: 내 진로 때문에 우리 부모님이 너무 크게 싸우셔. 다 나 때문이야.
1495: 난 신장에 문제가 있어 피곤하면 몸이 많이 아파. 취업을 못 할까 봐 너무 불안해.
1496: 우리 집은 모두 학력이 좋아. 근데 나는 너무 평범해서 가족에게 누를 끼치는 기분이야.
1497: 난 비서인데 내 또래 직원은 사무직이야. 그 직원과 나를 비교하게 돼서 작아지는 기분이야.
1498: 난 마트 직원이야. 내향적인 성격이라 손님 응대가 너무 스트레스야.
1499: 나이가 들어 신장에 문제가 생겼대. 쉽게 피곤해지고 뭐든지 하기가 힘들어.
1500: 눈에 장애가 생겨 보이지가 않아. 움직이기가 어려워 항상 긴장되고 걱정돼.
1501: 조금만 피곤해도 고혈압 때문에 너무 피곤해. 삶이 재미가 없어.
1502: 아내는 날 중요하게 생각하지 않아. 아내와의 유대감이 사라지니 너무 외롭고 허탈해.
1503: 난 건설 현장 노동자로 일하고 있는데 나이가 드니 일하기가 어려워져.
1504: 나이가 들어 고관절에 문제가 생겼어. 걷기도 힘들어지다니 너무 슬퍼.
1505: 남편이 죽은 후 인생이 너무 허탈하고 외로워.
1506: 새벽에 일찍 빌딩 청소를 하는데 남이 잘 때 일하니 모두와 단절되는 것 같아 외로워.
1507: 치매가 너무 심해져서 일자리를 잃었어. 생계가 너무 어려워.
1508: 정신 분열이 심해져 주변 사람들과 단절되고 있어. 너무 외롭고 허탈해.
1509: 학교에 몇몇 친구들이 나를 자꾸만 괴롭혀서 힘들어.
1510: 아빠가 술에 취하시면 폭력적으로 변하셔서 정말 괴로워.
1511: 이번 시험을 전부 망쳤어. 원하는 대학에 가지 못하면 어떡하지?
1512: 엄마가 성적에 너무 집착하셔서 나도 모르게 소리치고 밖에 나왔어. 마음이 무거워.
1513: 같은 반 애들이 내 얼굴을 가지고 놀려. 나한테 정말 왜 그러는지 힘들어.
1514: 친구 중 나만 통금이 다섯 시야. 늦으면 매를 맞아야 해서 너무 무서워.
1515: 지금 내 학점으로 졸업해서 먹고살 수나 있을까? 열심히 안 한 내가 밉다.
1516: 직장생활도 재미없고 병이 있으니까 무언가를 하자고 마음먹는 게 너무 어려워.
1517: 딸만 신경 쓰다 보니 부모님을 잘 못 챙겨드려서 부모님께 너무 죄송해.
1518: 평생을 천식을 달고 사니 가끔은 건강한 사람이 미워.
1519: 내 벌이가 적어서 가족이 가난에 허덕이는 것 같아. 다 나 때문이야.
1520: 점점 나이를 먹으니 주변 사람을 믿는 게 힘들어져.
1521: 아내가 죽고 나니 같이 살 때 더 잘해 주지 못한 게 너무나 후회돼.
1522: 회사에서 잘린 게 내가 좋은 대학을 못 나온 것 때문인가 싶어서 괴로워.
1523: 직장에 적응하지 못해 결국 퇴사하고 말았어. 스스로가 한심하고 속상해.
1524: 아내가 교통사고로 죽었어. 다리를 절어 데리러 가지 못한 내 잘못 같아서 너무나 괴로워.
1525: 남편과 크게 싸우다 실수로 물건을 던져서 정말 미안하고 죄책감 들어.
1526: 직장에서 실수를 한 이후로 동료들과 겉도는 것 같아서 너무 힘들고 죄책감이 들어.
1527: 몸도 혼자 가누기 힘든데 남편과도 이혼하니 너무 괴로워.
1528: 아무도 나와 친구가 되어주고 싶어 하지 않아서 학교 가기가 너무 싫어. 너무 서러워.
1529: 다른 친구들에 비해 나는 잘하는 것도 없고 아무 발전도 없는 것 같아서 열등감 느껴져.
1530: 아버지가 재혼하신 후로 너무 힘들어. 하지만 내가 짐이 되고 싶지 않아.
1531: 내가 친구에게 상처를 주게 된 것 같아 죄책감이 들어.
1532: 오늘도 부모님이 싸우는 소리에 잠도 제대로 못 잤어. 너무 절망스러워.
1533: 그동안 내가 너무 놀기만 하며 안일하게 살아왔다는 것을 깨닫는 중이야. 너무 후회돼.
1534: 공부를 해야 하는 것을 알면서도 행동으로 옮기기 어려워서 자꾸 스트레스야.
1535: 이제 슬슬 부모님으로부터 독립을 생각할 나이인데 그렇지 못한 내가 바보 같아.
1536: 가족들과 갈등이 있었는데 제대로 대처를 한 것 같지 않아서 슬픈 기분이야.
1537: 절망스럽게도 회사로부터 권고사직을 통보받았어. 내가 이 가정을 계속 책임질 수 있을까?
1538: 갱년기로 우울한데 남편은 나를 돌아봐 줄 생각도 없어서 슬퍼.
1539: 계속 앓고 있던 병 때문에 여러모로 주위에 폐를 끼치는 것 같고 스스로에게도 죄책감이 들어.
1540: 돈이 없어서 늘 배를 곯으며 살아야 하는 우리 가족에게 늘 죄책감이 들어.
1541: 요즘 직장에서 계속 스트레스를 받는 중이라 여기에 온 것을 후회 중이야.
1542: 내 병원비를 벌어 대신 대주는 가족들에게 죄책감이 들어.
1543: 병원에 다녀왔는데 내 몸 상태가 생각보다 너무 심각하다는 것을 알고 울고 싶은 기분이야.
1544: 자식들과 지금이라도 잘 지내보고 싶은데 차마 용기가 안 나.
1545: 내 남편이 어제 세상을 떠났어. 모든 게 내 탓인 것 같아 허탈하고 외로워.
1546: 신체 질환 때문에 직장도 잃고 경제적으로도 너무 어려워진 나 자신이 지긋지긋해.
1547: 부모님이 항상 내 성적에 신경 쓰시는데 이 점수를 알면 실망하실 거야.
1548: 요즘 내 감정 기복이 심해서 엄마가 엄청 신경 쓰셔. 병원까지 매번 데려간다니까.
1549: 엄마 아빠는 항상 내 공부에 투자해주고 신경 써주시는데 너무 미안한 마음이야.
1550: 공부를 잘하고 싶은데 똑똑하지 않은 내가 너무 미워.
1551: 나는 너무 똑똑하지 않은 것 같아.
1552: 점점 남을 믿지 않는 내가 너무 싫어져.
1553: 사촌 언니가 너무 잘살아서 비교되는 게 힘들어.
1554: 내 몸이 불편해서 가족들에게 부담감을 주는 것 같아.
1555: 부인의 유언을 지키지 못하는 내가 너무 싫어.
1556: 난 천식이 있는데 요즘 점점 더 심해지고 있어.
1557: 요즘 부인도 없이 혼자라는 사실에 너무 외로워.
1558: 우울증을 앓는 부인을 보면 안타깝고 마음이 아파.
1559: 어려서부터 가난하게 자란 이 상황이 너무 지겨워.
1560: 가난한 형편에 내가 아프기까지 해서 남편에게 너무 미안해.
1561: 갑작스럽게 사고를 당했어. 이제 돈을 벌기가 힘들어졌어.
1562: 티브이에서 본 노년기 만성질환 사례가 나인 것 같아서 불안하고 초조해.
1563: 나이가 들어 남편을 보살필 힘이 없어서 걱정이야.
1564: 젊을 때 노후를 대비하지 못해서 걱정돼. 진짜 이렇게 슬플 줄이야.
1565: 다 늙어 황혼이혼을 했어. 그동안 무얼 위해 살아왔나 싶어.
1566: 누나가 난 뭘 해도 안 될 거래. 이런 말을 듣고 가만히 있는 내가 너무 불쌍해.
1567: 부모님께 성적 올리겠다고 약속했는데. 내가 한 말에 책임을 지지 않았어.
1568: 오늘 친구들 앞이라 창피해서 아버지를 못 본 척했어. 후회가 돼.
1569: 오늘 나 때문에 친구 부부가 싸웠어. 죄책감 들어.
1570: 부모님이 요새 자꾸 싸우셔. 이러다 이혼하실까 봐 초조해.
1571: 어제도 남편이랑 싸웠어. 이제 남편과의 결혼생활이 힘겨워졌어.
1572: 아내가 이혼하자는 걸 겨우 미뤘어. 진짜 끝일까 봐 두려워.
1573: 내 친구가 경찰인데 병에 걸려 그만둬야 한대. 너무 안타까워.
1574: 몸 다치고 소득이 점점 줄어드는데 당장 내일이 걱정돼서 안절부절못하겠어.
1575: 아직 죽기에 이른 나이인데 폐암을 진단받았어. 난 정말 불행한 사람이야.
1576: 몸을 다치고 소득이 감소했어. 절망적이야.
1577: 정말 열심히 돈 벌고 모았는데 여전히 돈이 부족해. 인생 패배자가 된 기분이야.
1578: 이번 일은 처음 해봐서 일할 때 스트레스받고 항상 긴장돼.
1579: 어머니가 치매 진단을 받으셨어. 내가 없는 시간 동안 외로우셨나 봐. 안쓰러워.
1580: 요새 주름이 너무 많아져서 내가 아닌 거 같아. 걱정돼.
1581: 나 빼고 가족들이 다 교통사고로 죽었어. 사는 게 힘겨워.
1582: 요새 젊은 친구들과 대화하면 내가 모르는 얘기를 해서 열등감이 느껴져.
1583: 큰아들 집에서 같이 사는데 눈치가 보여. 괜히 온 거 같아 후회돼.
1584: 이제 사회에서 필요 없는 사람이 되어 버릴 거 같아 안절부절못하겠어.
1585: 지난번보다 모의고사 성적이 떨어졌어. 열심히 했는데 성적이 안 나와서 울고 싶어.
1586: 친구들이 내 행동이 느리다며 괴롭히고 왕따를 시켜서 짜증이 나.
1587: 형편이 넉넉하지 못해 동생도 학원을 못 다니는데 부모님께 대학 등록금을 달라고 하기 죄송해.
1588: 요즘 우울증이 있는 것 같아 기운도 없고 의욕이 없어 너무 힘들어.
1589: 어릴 적부터 다리가 불편해서 모든 사람이 나를 불쌍하게 보는 것 같아 슬퍼.
1590: 친구들과 잘 지내지 못하는 내가 너무 싫어.
1591: 어머니가 싹싹한 동서만 예뻐하는 것 같아 속상해.
1592: 대학원을 가고 싶은데 부모님께 도움을 받아야 해서 죄송해.
1593: 부모님이 요즘 자주 다투셔서 걱정이야.
1594: 부모님도 힘드신데 대학을 졸업하고도 경제적으로 독립할 수 없을 것 같아 초조해.
1595: 허리가 아파서 오래 서서 일하는 게 너무 힘들어. 그런데 사람들이 몰라주니 꼭 벌 받는 기분이야.
1596: 몸이 예전 같지 않아 힘들어. 아이들한테 들어갈 돈도 늘어나는데 수입은 줄어 걱정이야.
1597: 아내가 너무 갑작스럽게 죽어 황망해. 같이 사는 동안 아무것도 못 해줘서 너무 미안해.
1598: 요즘 부쩍 이유도 없이 기분이 우울해지고 기운도 없어서 힘들어.
1599: 은퇴하고 나니 나만 한가한 거 같고 주변 사람들은 다 바쁜 거 같아. 나만 소외당하는 기분이야.
1600: 진급에서 누락되어 명예퇴직을 제안받았어. 스스로가 너무 초라한 것 같아 화가 나.
1601: 나이가 드니 여기저기 병원 갈 일이 많은데 식구들 아무도 나에게 관심이 없어 슬퍼.
1602: 회사가 사정이 안 좋아져서 명예퇴직을 제안받았는데 난 아직 준비가 안 돼 있어. 너무 불안해.
1603: 노후 준비도 제대로 안 되어 있는데 몸까지 안 좋아 일을 못 하니 불안하고 슬프다.
1604: 오늘도 페이스북하고 인터넷 서핑하느라 공부를 못했어. 곧 시험인데 내가 너무 한심해.
1605: 몇 년 동안 우울증을 앓고 있어. 대학 가고 진로를 찾아봐야 하는데 뭘 해야 할지 모르겠어.
1606: 친구가 사고로 팔이 마비된 이후론 나랑 말도 안 하려고 해. 상심이 큰 것 같아서 안쓰러워.
1607: 곧 면접 보는데 걱정이야. 다들 너무 뛰어나서 나만 능력 미달인 것 같아 불안해.
1608: 다니는 직장 그만두고 대학원에 진학하고 싶은데 부모님 반대가 심해. 지금은 눈물만 나와.
1609: 기말고사 열심히 준비했는데 성적이 더 떨어졌어. 난 왜 이 모양인지 모르겠어.
1610: 난 모든 면에서 능력이 남들보다 떨어져. 이게 다 내 청각장애 때문인 거야.
1611: 아내와 일 년 전에 사별했어. 이 슬픈 감정에서 이제 벗어나고 싶은데 그게 안 돼.
1612: 우리 아들이 백혈병 진단을 받았어. 말할 수 없을 만큼 마음이 아프고 속상해.
1613: 갱년기 증상이 심해져서 걱정이야. 자꾸 가족한테 짜증 내고 나도 이런 내가 싫어.
1614: 남편과 얼마 전에 사별했어. 다 내 탓인 것만 같아.
1615: 요즘 경제적으로 어려워져서 아내가 청소 일을 하게 됐어. 가장이 되어서 아무것도 못하는 내가 너무 한심해.
1616: 아내가 항암치료 하고 있어. 항상 함께하던 아내와 떨어지니 외롭고 뭘 위해 살았나 싶어.
1617: 자식들이 이제 날 보려고 집에 찾아오지도 않아. 너무 외롭고 이렇게 죽어갈까 봐 두려워.
1618: 아내는 요즘 나와 말도 안 하고 주변에서도 다 나를 싫어해. 아무도 나를 원치 않아.
1619: 아내와 형이 최근에 하늘나라로 떠났어. 그렇게 빨리 보낸 게 다 내 잘못 같아.
1620: 은퇴 후 주변에 친구가 없어서 외로워. 조울증이 있어서 소통하는 게 어려운 것 같아.
1621: 남편 병간호하는 게 너무 힘들고 지쳐. 언제쯤 돼야 나도 쉴 수 있을지 모르겠어.
1622: 다리랑 턱관절이 너무 안 좋아져서 아프고 불편해. 강사 일도 이제는 못할 것 같아서 눈물 나.
1623: 학교 성적이 좀처럼 오르지 않아서 너무 힘들어.
1624: 부모님이 내가 하고 싶은 음악을 반대하시는 것 같아서 너무 속상해.
1625: 부모님이 어제도 많이 다투셨어. 내 학원비 때문에 싸운 것 같아서 너무 속상해.
1626: 공부는 하기 싫고 성적은 계속 떨어져서 고민이야.
1627: 학교 친구를 왕따 시킨 것 같아서 기분이 좋지 않아.
1628: 내가 앞으로 어떤 일을 해야 할지 고민이 돼.
1629: 내가 지금 하고 있는 일이 정말 내가 하고 싶은 일인지 알 수가 없어서 속상해.
1630: 키가 작아서 남들한테 무시당하는 기분이 자주 들어서 너무 속상해.
1631: 나이가 들어서 그런지 작은 일에도 우울해지고 기운이 빠져.
1632: 와이프와 금전적인 문제로 다투다가 이혼을 하게 돼서 너무 비참해.
1633: 나이가 들수록 들어갈 돈은 많아지고 소득은 줄어들어서 걱정이야.
1634: 간암 수술 이후에 너무 무기력해진 것 같아서 정말 힘들어.
1635: 자식들이 말을 듣지 않아서 속상하고 짜증이 나네.
1636: 남편과 사별 후에 소득이 없어서 살아가기가 힘드네.
1637: 나이가 들수록 아픈 곳은 많아지고 자신감은 줄어들어서 너무 슬퍼.
1638: 나이가 많다고 남들이 무시하는 것 같고 따돌리는 것 같아서 너무 외롭고 슬퍼.
1639: 나이가 들다 보니 아픈 곳도 많아지고 조심해야 하는 상황도 많아지니 정말 우울해.
1640: 나이가 들어서 나를 찾아주는 사람도 없고 맘을 터놓을 친구도 없어서 너무 외로워.
1641: 건강이 점점 안 좋아지니 혼자 할 수 있는 일이 줄어들어서 걱정이 많이 되네.
1642: 요즘 인터넷에 중독돼서 학업에 소홀해지면서 성적이 떨어졌어. 나 자신이 증오스러워.
1643: 내가 인 서울을 하기 위해서 부모님이 신경 써주시는 건 알겠지만 과잉보호가 옳은 건지 의심스러워.
1644: 나는 옆에서 친구 따라서 살짝 때린 게 다인데 그 친구가 다쳤어. 너무 미안하고 후회돼.
1645: 내가 어릴 때부터 앓던 병 때문에 친구들과 놀기 눈치 보이고 내가 죄인이 된 것만 같아.
1646: 내가 자주 아파서 부모님이 뭐든지 간섭하셔. 내가 무슨 일을 해도 안 될 것 같아.
1647: 내가 하고 싶은 일이 있는데 아파서 할 수 없을까 봐 걱정돼.
1648: 내 병 때문에 친구와 갈등이 생겼어. 이런 병을 가지고 있는 내가 너무 지긋지긋해.
1649: 내가 딸에게 정서적으로 지지가 되지 않았나 봐. 앞으로도 딸과의 관계는 실패해버리고 말 거야.
1650: 내가 준비하던 시험에 또 떨어졌어. 이런 내가 실망스럽고 한심해.
1651: 병원 검사 결과가 나왔는데 초기 치매 증상이래. 눈물밖에 나지 않아.
1652: 자녀 문제로 이혼을 할 것 같아 너무 두려워.
1653: 자녀 교육 문제로 이혼할 것 같아. 난 앞으로 어떻게 살아가야 할까.
1654: 내 소득은 한정되어 있는데 부모님과 자녀 모두 돌봐야 하는 게 너무 어려워.
1655: 내 직장에서 월급이 줄고 있어. 나는 실패한 인생이고 앞으로도 이럴 거야.
1656: 내 건강이 악화되면서 할 수 있는 일이 줄어들고 있어서 돈 벌기가 힘들어서 슬퍼.
1657: 내 아내가 죽었어. 돈도 많이 없는데 이제 어떻게 살지도 모르겠고 그냥 죽고 싶어.
1658: 내가 직장 상사인데 잘못을 해서 직원들과 유대감이 떨어지는 게 내 잘못인 것 같아.
1659: 내 소득이 적어지면서 주변 사람들과 잘 못 만나겠어. 너무 슬프다.
1660: 나보다 공부도 안 하는 친구가 성적이 훨씬 좋은 걸 보면 항상 긴장되고 한편으로는 친구가 싫어.
1661: 학교 성적에 신경 쓸 겨를도 없이 항상 부모님께 맞고 욕먹느라 시간을 너무 허비한 게 후회돼.
1662: 나는 억지로 공부하는 것이 어렵고 내가 하고 싶은 일도 아니라서 나 스스로가 미워.
1663: 학교에서 같은 반 친구가 날 괴롭혀. 공부에 집중하기도 어렵고 자신감이 없어서 힘들어.
1664: 나 학교에서 아빠 없는 애라고 따돌림당해. 항상 교실에서 혼자 밥 먹고 있으면 슬퍼지는 거 있지.
1665: 난 병이 있는데 항상 치료비 때문에 부모님끼리도 많이 싸우셔. 너무 무기력해.
1666: 여자친구가 임신을 해서 내가 부모님으로부터 독립해야 할 것 같은데 너무 혼란스러워.
1667: 동창회를 갔는데 친구들은 모두 잘나가는데 나만 백수신세인 게 한심하다고 느꼈어.
1668: 나는 신체적으로 장애를 가지고 있어서 사람들의 시선이 너무 두렵고 내 스스로에게 자신감이 없어.
1669: 나는 장애 때문에 주변 사람들보다 못하고 혼자 할 수 있는 게 점점 사라져가서 힘겹고 슬퍼.
1670: 대학 다니면서 동기들에 비해 내가 너무 뒤처지는 것 같다는 느낌을 많이 받아. 힘이 다 빠져.
1671: 부모님한테 손 벌리는 것이 너무 죄책감 들어서 내가 미술 전공한 것이 너무 후회돼.
1672: 잘하는 것도 없고 하고 싶은 거나 행복해지는 일에 흥미조차 갖지 못하는 이 상황이 너무 힘들어.
1673: 멋진 가수가 되길 원했는데 앨범도 실패하고 이젠 뭘 해야 할지 모를 정도로 내가 너무 실망스러워.
1674: 예전에는 나름 여유롭게 살았는데 요즘 나이가 드니까 우울하기만 하고 불만만 계속 많아지네.
1675: 자꾸 몸이 아파서 병원에 가보니까 유방암 말기라고 진단받아서 더 이상 삶에 희망이 없어.
1676: 남편이 나와 이혼하고서 날 떠난 후에 항상 죽고 싶도록 괴로워.
1677: 슬슬 나이가 들어가니 아무도 나에게 연락을 하지 않아. 인간관계를 신경 쓰지 않은 내 탓인 걸까?
1678: 남편도 잃고 혼자서 무기력하게 있는 시간만 많은데 당장 밥 먹을 돈조차 없네.
1679: 우리 부모님이 항상 나에게 유치원생 대하듯이 말해서 스트레스받아.
1680: 나는 잘못한 게 없는데 친구들이 나를 때리고는 선생님께 이르지도 말래. 나 너무 힘들어.
1681: 내가 학원 가지 말자고 친구를 꾀었는데 어른들한테는 친구가 가지 말자고 했다고 거짓말했어. 죄책감이 들어.
1682: 친구들이 나를 싫어해. 내가 못생겨서 그럴 거야.
1683: 남자친구를 정말 좋아하는데 남자친구가 자기를 안 좋아하는 것 같다고 자꾸 말을 해.
1684: 남자친구랑 헤어지고 싶어. 이제 별로 좋아하는 느낌이 들지 않아.
1685: 우리 부모님은 나에게 너무 관심이 없어. 어제 내 생일이었는지도 모르시더라고.
1686: 나는 이 직업이 너무 나와 맞지 않는 것 같아. 하루하루가 힘들어.
1687: 우리 집은 아무도 돈을 벌지 않아서 너무 가난한데 나도 백수야. 삶에 흥미가 하나도 없어.
1688: 나는 공무원 시험을 준비 중이야. 일 년이 넘었는데 앞으로도 계속해야 할지 고민이야.
1689: 나는 지방에 살아서 다른 애들보다 공부를 잘할 수 있는 환경이 아니야.
1690: 같이 대기업 준비하던 내 친구는 떨어지고 나만 합격해서 미안한 마음이야.
1691: 중간고사보다 기말고사 점수가 떨어졌어. 이번 학기를 망친 것 같다는 생각이 들어.
1692: 회사에서 벌써 나가라고 눈치를 주고 있어. 일하는 시간이 줄어 임금도 줄었는데 힘들어.
1693: 얼마 전에 승진도 못 하고 급여는 삭감당했어. 난 무능력한 가장이 되어버렸어.
1694: 나는 열심히 사는데 우리 가족을 먹여 살리기엔 모자란 것 같아.
1695: 우리 애들은 집을 나가고 우리 남편은 매일 화가 나 있어. 내 탓인 것만 같아.
1696: 나는 이제 늙고 병든 노인이야. 내 맘대로 할 수 있는 게 점점 줄어들고 있어.
1697: 늙고 병든 나는 경제활동을 할 수 없어. 아프지만 살아갈 날이 남았는데 어떻게 해야 할까?
1698: 나는 신체장애를 갖고 있어. 그래서 부모님이 너무 날 과잉보호해서 힘들어.
1699: 오늘 엄마한테 심한 말을 해서 너무 미안해 난 왜 그랬을까?
1700: 엄마 혼자 우릴 키운다고 학원에 과외에 남들과 비교 안 되게 해 주시는데 시험을 또 망쳤어.
1701: 나에게 가족은 엄마 하나인데 정신질환이 있어서 병원비가 많이 나와 엄마한테 너무 미안해.
1702: 나는 그냥 쓰레긴가 봐. 그렇게 과외를 받아도 점수는 바닥이야. 엄마한테 너무 미안하다.
1703: 우리 회사는 실적을 너무 중요시해서 회사 다니는 게 너무 스트레스야.
1704: 나는 진짜 불행한 것 같아 취업 딱 하려니까 코로나 터져서 우울증이 더 심해졌어.
1705: 나도 과외랑 학원 다니면서 공부 열심히 하고 싶은데 집에 돈이 없어.
1706: 나는 환경미화원이야. 나는 내 나름 자랑스럽게 생각했었는데 사회적 인식이 안 좋아서 슬퍼.
1707: 내가 왜 이 여자랑 결혼을 해서 이렇게 스트레스를 받는 걸까 너무 짜증이 난다.
1708: 내가 너무 불쌍하지 않니? 여자라고 교육도 받지 못해 제대로 된 직장을 다니지 못하고 있어.
1709: 이젠 정말 포기하고 싶다. 부모님과 애들을 혼자 돌보는데 직업이 직업인지라 너무 지쳐.
1710: 일하던 직장에서 정신질환을 이유로 잘렸어. 이제 나는 뭘 먹고 살아야 하지?
1711: 나는 일찍이 남편을 여의고 엄마도 모시고 아들 둘을 키우고 있어. 근데 요즘 너무 힘들다.
1712: 나는 사업이 망해서 현재 노숙자야. 집도 가족도 돈도 없어서 너무 외롭고 쓸쓸하다.
1713: 아내가 긴 투병 끝에 끝내 가버렸어. 나는 이제 어떻게 살지?
1714: 우리 회사에서 내가 제일 나이가 많아서 외로워 다들 날 따돌리는 것 같아.
1715: 남편이 치매야. 근데 돈이 없어서 요양병원에 보내지고 못 하고 있어.
1716: 나이가 드니까 친구가 없어져서 너무 외로워. 여태 어떻게 살았나 회의감이 든다.
1717: 부모님이 내 성적을 가지고 지나치게 간섭해서 힘들어.
1718: 엄마밖에 없는데 내가 지적장애까지 있어서 너무 힘들어.
1719: 엄마가 재혼하셨는데 적응이 안 돼. 새아빠한테 정이 안 가.
1720: 우리 집은 부모님이 맨날 싸우셔서 너무 속상해.
1721: 우리 집은 아빠가 안 계셔. 나 때문에 엄마가 슬프신 거 같아 너무 죄송해.
