1: 부모님께서 내가 거짓말을 해서 화가 많이 나신 것 같아. 정말 걱정스러워.
2: 남동생이 내 잘못을 부모님께 모두 일러바칠까 봐 불안해.
3: 정말 고민되는 일이 있어.
4: 오늘 형이랑 싸웠어.
5: 너무 너무 속상해.
6: 갑자기 친구들이 나를 멀리하는 거 같아.
7: 수능 망칠까 봐 불안해.
8: 내일 첫 출근인데 어떤 옷을 입고 가야 할지 고민돼. 아무래도 처음 출근하는 거라 조심스러워.
9: 내일 친구들과 여행을 가기로 했어.
10: 해야 할 게 산더미인데 아무것도 하기 싫고 무기력해. 우울증이 아닌지 걱정돼.
11: 오늘 약속을 취소하고 집에만 있었어.
12: 어제 첫 출근을 했어.
13: 주말에 출근했는데 옆 부서 직원과 마주쳐서 당황했어.
14: 친구한테 오해가 생길 뻔했는데 잘 해결했어. 다행이야.
15: 이번에 이직한 회사의 복리후생 제도가 너무 좋아서 마음에 들어.
16: 내일 친구들과 저녁에 약속을 잡았는데 늦을까 봐 걱정돼.
17: 언니 때문에 스트레스받아 죽겠어.
18: 부서 이동을 제안받았어. 회사의 결정이라고 생각했는데 내가 원해서 면담까지 한 거라고 소문이 났어. 너무 당황스러워.
19: 코로나 때문에 예식장 예약을 미루면서 위약금을 물게 돼서 너무 속상해.
20: 이번 면접도 떨어져서 속상해. 뭐가 문제인지 모르겠어.
21: 매일 밤늦게 퇴근해서 요즘 의욕이 없어.
22: 남자친구가 자꾸 거짓말을 해서 화가 나.
23: 친구가 연애를 시작하는데 질투가 나.
24: 아침에 엄마한테 일방적으로 화를 내서 나 자신에게 부끄러워.
25: 팀원이 나를 미워하는 거 같아 걱정이야.
26: 친구랑 대화만 하면 열등감을 느껴서 속상해.
27: 친구한테 말실수한 거 같아 걱정돼.
28: 결혼 언제 할 거냐고 부모님께 잔소리 들었어. 기분이 굉장히 안 좋아.
29: 모처럼 휴가를 얻어서 기분이 좋아.
30: 친구가 갑자기 약속을 깨서 속상해.
31: 친구들이 내 성격을 걱정해.
32: 친구가 내 전화를 안 받아서 화가 나.
33: 최근에 용돈을 주식에 투자했는데 손실이라 슬퍼.
34: 친구들 사이에 내가 고립된 거 같아 외로워.
35: 친구가 내 자기소개서를 베껴서 화가 나.
36: 집에서 놀기만 하는 언니를 보는데 너무 한심해.
37: 소개팅을 해주겠다는 회사 선배 때문에 당황스러워.
38: 남자친구 때문에 속상해하는 친구를 위로해줬는데 화가 나.
39: 회사에 청첩장을 돌렸는데 상황이 애매해져서 당황스러워.
40: 회사에서 상여금이 나와서 너무 기뻐.
41: 아침에 지각해서 부장님께 혼나서 우울해.
42: 어제 친구랑 싸운 게 너무 후회돼.
43: 보이스피싱을 당해서 너무 당황스러워.
44: 친구 때문에 너무 귀찮아.
45: 아직 직장을 못 구했는데 요새 취업이 어려워서 너무 답답해.
46: 여러 사람 앞에서 얘기하기가 너무 부끄럽고 당황스러워.
47: 요즘 사람들이 너무 이기적인 것 같아.
48: 나는 언제쯤 연애를 하고 결혼을 할 수 있을까? 너무 외로워.
49: 직장 상사와 성격이 너무 안 맞는 것 같아. 요샌 얼굴도 마주치기 싫어.
50: 입사 동기만 승진했어. 나는 승진이 안 되어 기분이 나빠.
51: 소개팅 시간이 다 되어 가는데 팀장님이 업무를 주셨어? 어떻게 하지?
52: 좋아하는 사람이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
53: 같이 시험을 본 친구는 합격했는데 나는 떨어졌어. 친구한테 질투가 나.
54: 친구가 교통사고를 당해서 병원으로 가고 있다고 하네. 어떻게 해야 하는지 모르겠어.
55: 부장님이 회식에서 여직원을 만지는 것을 봤어. 너무 혐오스러워.
56: 요즘 시어머니가 아이는 안 낳을 거냐고 자꾸 물어보셔서 스트레스받아.
57: 이번 명절에 집에 갔더니 또 결혼하라고 난리 치셔. 나는 결혼 생각이 없는데.
58: 요즘 다니고 있는 직장이 재미가 없어.
59: 아무래도 내 친구가 내 험담을 하고 다니는 것 같아. 내가 얘 이럴 줄 알았어!
60: 새로 들어간 회사에서 동료들과 팀워크가 아주 좋아!
61: 요즘 아기를 괜히 낳았나 하는 생각이 들어. 그런 생각을 하다니 아기한테 정말 미안하고 내가 미쳤나 봐.
62: 결혼 얘기. 출산 얘기. 아주 이런 소리 지겨워 죽겠어!
63: 도대체 왜 결혼하는지 모르겠어. 결혼은 없어져야 해.
64: 이번에 합격한 회사에 과연 내가 맞을까? 다음 주에 출근인데 걱정돼.
65: 요즘 친구들과 많이 멀어진 것 같아.
66: 이제 취업을 해야 되는데 전공에 맞는 일자리가 없어. 너무 막막해.
67: 벌써 삼십 대 중반인데 친구 중 나만 시집을 못 갔어. 마음이 조급해.
68: 친구들은 다 결혼하고 가족이 있는데 나만 아직도 혼자 살아. 쓸쓸해.
69: 이번에 새로 들어온 동료가 성격이 괜찮아서 참 다행이야.
70: 회사 상사가 자꾸 소개팅을 주선하겠다고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
71: 직장 상사와도 동료와도 사이가 좋지 않아. 나는 인간관계에 소질이 없나 봐.
72: 직장에서 큰 실수를 했는데 상사가 괜찮다고 하고 뒷수습도 도와주었어. 상사에게 매우 고마워.
73: 앞으로 직업으로 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 다른 사람들은 척척 잘만 찾아내던데.
74: 나만 아직 취업을 못 했어. 친구들과 이야기할 때 주제가 안 맞아 소외감을 느껴.
75: 친구가 더 좋은 직장에 취직했다고 자랑하는데 질투가 나!
76: 친구랑 싸웠어! 나한테 어떻게 그럴 수 있는지 화가 나.
77: 직장 때려치우고 싶어서 죽겠어!
78: 부모님이 자꾸 본인들이 원하는 직업을 내게 강요하셔. 내가 원하는 직업을 선택할 수가 없어.
79: 졸업반이 되니 만나는 사람마다 이제 뭐 하고 살 거냐고 주위에서 묻는데 귀찮아.
80: 친한 후배가 성적도 관리하지 않고 이래저래 놀고만 있어. 볼 때마다 어이가 없어.
81: 마음에 두던 남자에게 분위기가 괜찮다고 생각해서 고백했는데 차였어.
82: 이번에 진로를 바꿨는데 잘 바꾼 게 맞나 싶어.
83: 오늘 동창 장례식에 다녀왔어.
84: 이번에 면접 본 곳에 합격할 것 같아!
85: 갑자기 직장에서 부서 이동을 발령받았어.
86: 나는 아이 낳고 싶지 않은데 남편과 시댁은 자꾸 출산을 강요해서 오늘 한바탕 싸웠어.
87: 내 진로에 대한 생각을 가족들이 지지해주지 않아.
88: 부모님께서 내가 하고 싶은 진로를 택할 수 있게 허락해주신대!
89: 친구를 사귀어도 몸이 멀어지면 금방 마음이 멀어져. 나에게 진정한 친구는 없는 것 같아.
90: 뭐 하러 아등바등 공부하고 취업하고 취직했나 몰라.
91: 벌써 일 년째 취업을 못 하고 집에만 있으니까 부모님께 미안하다.
92: 내가 아는 남자가 팔자 펴보겠다고 부잣집에 장가갔어. 어떻게 그럴 수가 있지?
93: 어제 친구랑 대화하다가 친구가 갑자기 화를 내고 가버렸어.
94: 아이는 갖고 싶은데 내가 좋은 엄마가 될 수 있을지 모르겠어.
95: 취직이 안 돼. 왜 나만 안되는지 모르겠어.
96: 엄마랑 통화하면서 엄마한테 화내고 끊었어. 기분이 안 좋아.
97: 이번에 승진했어! 너무 기뻐!
98: 친구들이 나만 빼고 여행을 갔다 온 것을 우연히 알게 되었어. 기분이 이상해.
99: 주위 지인 중에 불륜을 저지르는 사람이 있다는 걸 알게 되었어. 기분이 너무 나빠.
100: 이번에는 나를 승진시켜주겠다고 하던 상사가 날 승진에서 떨어뜨렸어.
101: 남자친구가 아무런 목표도 없이 게임만 많이 해서 한심해 죽겠어.
102: 월급이 너무 적고 생활하기 바빠서 결혼은 꿈도 못 꾸고 있어. 평생 아등바등 혼자 살게 되는 걸까.
103: 계속 알고 지내고 싶은 지인이 계속 내 연락을 받지 않아.
104: 주변에서 왜 아기를 안 낳냐고 나보고 문제 있는 것 아니냐고 해서 상처받았어.
105: 뭐든 꾸준히 하지 못하고 일확천금만 노리는 친구가 한심해.
106: 직장 생활이 재미없어서 우울해.
107: 대학에서 아무리 친구를 사귀려고 해도 안 돼. 나는 친구를 만들 수 없나 봐.
108: 임신 중인데 아무도 도와주지를 않아. 혼자가 된 기분이야.
109: 직장 선배가 자꾸 데이트하자고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
110: 내가 곤란한 일에 대해 도움을 주겠다는 친구가 나타났는데 무얼 바라고 나를 도와준다는지 모르겠어.
111: 지금 내 일이 바쁜데 데이트할 때 시간을 많이 빼앗겨서 스트레스야. 둘 다 포기할 수 없는 건데.
112: 이번에 직장에서 잘렸어. 기분이 안 좋아.
113: 요즘 하는 일마다 사장님이 지시사항을 다르게 하네.
114: 요즘 팔 년 정도 남은 직장생활 은퇴 후 무엇을 해야 하나 걱정이야.
115: 친구가 건강 때문에 낙심하고 있어.
116: 직장 상사가 아주 나쁜 사람이야.
117: 정말 억울해!
118: 가정법원에 다녀왔어.
119: 어제저녁에는 아이 문제로 아내와 다퉜어.
120: 회사에서 큰 실수를 할 뻔했어.
121: 요즘 매일 아침 운동을 한 보람이 있네.
122: 부부는 항상 월급 가지고 다툼이 있는 것 같아.
123: 친구들이 건강을 위해 소 생간이나 천엽 등을 먹는다고 하네.
124: 내가 낸 아이디어가 직장 내 우수 아이디어 공모전에서 일 등을 해서 휴가를 일주일이나 받았어!
125: 뉴스를 보니 은퇴 후 월 삼백 만원 정도 있어야 안정적인 생활을 한다고 하네.
126: 요즘 아이가 캠프에 참가한다고 떼를 쓰고 있어.
127: 지금은 매월 사십 만원 정도 적금을 들고 있어.
128: 아내가 자꾸 다른 아이와 우리 아이를 비교하네.
129: 아이에 대한 아내와의 의견은 항상 일치하는 편이야.
130: 요즘 아이가 자기 고민을 엄마에게만 말하는 것 같아.
131: 오늘도 업무 계획에 차질이 생겼어.
132: 요즘 회사 부도 위기로 불안한 나날을 보내고 있어.
133: 평균 수명이 팔십이 넘었는데 요즘 은퇴 후에 할 일이 없을까 두려워.
134: 꾸준히 몸 관리를 위해 헬스클럽에 다닌 지 삼 개월이나 지났네.
135: 얼마 전에 보험설계사가 연락이 왔어. 보험 설계가 잘못돼 은퇴 후 받는 금액이 적다는 거야.
136: 요즘 건강도 안 좋은데 아내 때문에 스트레스를 무척 받고 있어.
137: 요즘 기본적인 사회생활에 대해 말해도 툴툴대는 신입사원을 보면 스트레스가 쌓여 가.
138: 요즘 부장님이 매우 괴로우신 거 같네.
139: 아내와 아이 진로 문제로 맞지 않아 요즘 혼란스러워.
140: 직장 부하가 자꾸 나보고 결정방식이 틀렸다고 하네.
141: 헬스클럽 회원권을 일 년 치 끊었는데 전근을 가게 돼 일부 금액을 돌려 달라고 했더니 안 된다고 하네.
142: 회사에서 한 달 동안 고생한 보람이 있네.
143: 친구가 희망퇴직을 신청했다며 앞으로 희망이 없다면서 좌절하고 있어.
144: 이십 년 후 부부 적정생활비는 이백사십만 원 정도 혼자일 때의 적정생활비는 백팔십만 원 정도 들 것이라고 예상된다는 뉴스를 들었어.
145: 추석 연휴에 직원들이 돌아가며 당직을 서야 한다는 소식을 들었어.
146: 친구의 명예퇴직 소식에 정말로 걱정이야. 자식들도 아직 독립하지 못했는데 너무 혼란스럽다네.
147: 은퇴 후 시골에 들어가 약용식물이나 키우며 지낼까?
148: 오늘 희망퇴직을 신청했어. 아내가 낙담할 거 같은데 앞으로가 걱정이네.
149: 요즘 가장 스트레스를 받는 것이 노후를 위해 적금을 들었는데 사정이 좋지 않아 해지했어.
150: 애들이 커가니 교육비 부담도 커지네.
151: 오늘 아침부터 국장님이 급하게 요청한 일 처리하느라 애먹었어.
152: 큰아이가 컸다고 이젠 막 대드네.
153: 회사에서 나보고 명예퇴사대상자라고 통보했어.
154: 내 단짝이 내 욕을 하는 것을 다른 친구가 들었대. 진짜일까?
155: 헬스장에서 남들과 똑같은 시간으로 똑같이 운동하는데 나만 유독 느린 것 같아서 열등감을 느껴.
156: 정말 이 회사 때려치울 때가 된 것 같아.
157: 내가 하는 업무는 오랫동안 일을 할 수 있을 거 같아.
158: 요즘은 정말 살맛 나. 다 부인 덕분이야.
159: 나는 항공업계에 취직하고 싶어서 취직했는데 요즘 코로나 때문에 상황이 좋지 못해.
160: 나 오늘 그 사람에게 고백할 거야!
161: 내 친구가 연애하는 데 정말 보기가 싫어.
162: 정말 난감하네.
163: 친구랑 목욕탕에 갔는데 내 몸이 너무 허약해 보여서 창피했어.
164: 올해 안에는 결혼을 할 수 있을 거 같아.
165: 주변에 보면 어릴 때 벌어놓아야 한다고 하더라. 그래서인지 여유나 행복을 못 누리는 것 같아.
166: 남자친구 때문에 정말로 화가 나.
167: 사람들을 이용하는 건 정말 나쁜 거야.
168: 그 애가 망해버렸으면 좋겠어.
169: 오늘 정말 당황스러운 일이 있었어.
170: 직장 내 게시판에 익명의 제보자가 나에 대해서 아주 안 좋은 소문을 퍼트렸어.
171: 내 친구도 나랑 같은 날 결혼을 한대.
172: 직장 내에서 담배를 피우는 사람이 너무 많아. 나는 비흡연자인데 너무 괴로워.
173: 나 어제 아이를 낳았어. 그런데 우리 아이가 많이 아프다네.
174: 오늘 너무나 당황스러운 일이 있었어.
175: 얼굴에 심한 피부 질환이 있는데 사람들이 쳐다보는 게 무서워.
176: 예전에는 이러지 않았는데 자꾸 친구가 나보다 잘나가는 것에 열등감이 생기는 것 같아.
177: 여자친구 짜증 나.
178: 요즘엔 사람이 무서워졌어.
179: 아무래도 이번 기회에 명예퇴직을 신청해야 할 것 같아. 정년까지 해보려고 했는데 자꾸 좌절감만 생기네.
180: 어제 먹은 게 잘못되었는지 아침부터 계속 토하고 구역질 나고 그러네.
181: 남자친구가 결혼식을 미루자고 하네.
182: 빨리 남자친구와의 일주년이 되었으면 좋겠어. 시간이 너무 안 가!
183: 회사 부하직원 때문에 너무 스트레스야.
184: 내 남자친구는 나만 사랑해.
185: 요즘 사람들을 너무 못 만난 거 같아.
186: 나 이번 면접에서 떨려서 제대로 말을 하지 못했어.
187: 이번 주말에 친구와 여행을 가기로 했는데 태풍으로 취소됐어.
188: 얼마 전에 취업했어. 근데 나는 음악을 전공했는데 전혀 무관한 직업을 갖게 됐어.
189: 이번에 이십 년을 넘게 부었던 연금을 받게 되었어. 벌써 만기라니 이렇게 시간이 빨리 지날 줄 몰랐어.
190: 나 오래 만난 친구가 돈을 빌려 갔는데 갚지를 않아.
191: 왜 그렇게 사람들은 이기적일까?
192: 퇴근하면 몸과 마음이 지쳐서 가정일에 소극적이 돼. 본의 아니게 자녀에게도 화를 내게 돼.
193: 예전에 단짝 친구와 절교하면서 다른 친구들과도 멀어진 이후로 친구를 사귀기가 어렵게 느껴지는 것 같아.
194: 취업 준비를 하는데 신경 쓸 것이 너무 많아!
195: 동아리에 있는 사람들이 너무 이기적인 거 같아.
196: 지난번 건강검진 결과 오늘 받았어.
197: 친하다고 믿었던 친구에게 배신당했어.
198: 요즘엔 사람을 만나도 깊은 속 얘기를 안 해. 사람을 만나도 뭔가 허전하고 시간 아깝고 그러네.
199: 나 면접 보고 왔는데 어떻게 결과가 나올지 긴장돼.
200: 지난주에 일 년 만에 고등학교 동창들을 보고 왔는데 참 기분 좋았어.
201: 요즘 계단을 오르내릴 때 숨이 차서 걱정이네.
202: 사람들이 나를 싫어할까 봐 두려워.
203: 직장에서 받는 월급이 너무 적어 노후준비가 되지 않아. 다른 친구들은 돈을 많이 저축해서 은퇴 준비를 하는데 말이야.
204: 나는 이번 코로나의 희생자야.
205: 큰아이가 아직 취직하지 못해서 걱정되네요. 더군다나 요즘 경제 사정도 안 좋아서 더욱 취직하기 힘들다던데. 벌써 몇 년째 취직을 못 하고 있으니 마음이 불편해요.
206: 선배 때문에 많이 당황스러워.
207: 오늘 정말 부끄러운 일이 있었어.
208: 퇴근 후에 약속이 있었는데 급하게 처리해야 할 일이 있다며 야근을 하시자고 하셔서 화가 좀 나네.
209: 어제 친구하고 이야기를 하다가 의견이 안 맞아서 싸웠어.
210: 내 주변에 있는 사람들은 왜 하나같이 똑같을까?
211: 직장에서 점심 메뉴 고르는 것 때문에 너무 짜증이 나.
212: 요즈음 코로나 때문에 걱정이 많잖아. 그래서 되도록 필요 없는 외출은 하지 않고 직장과 집만 왔다 갔다 하거든.
213: 난 이번 모임을 꼭 성사시키고 말겠어.
214: 자꾸 나에 대해 안 좋은 이야기를 퍼트리는 사람이 있는 것 같아.
215: 제가 진짜 옆 팀 동료에게 복수하고 말 거예요. 저를 악의적으로 상사한테 이간질했어요.
216: 결혼식이 다음 달인데 빨리 다음 달이 됐으면 좋겠어.
217: 요즘 자꾸 죄책감이 들어. 내 사람들이 나한테 해준 것에 비해 내가 준 게 별로 없는 것 같아.
218: 남편은 남의 편이라더니. 어떻게 나한테 상의 한번 없이 그렇게 큰돈을 시댁에 보낼 수 있어?
219: 새로운 여자친구를 사귀었는데 진짜 마음에 들어.
220: 나 요즘 회사에서 너무 스트레스가 많아.
221: 오늘도 매니저가 또 나를 짜증 나게 해. 그렇게 말했는데 도대체 몇 번째야?
222: 대박이야 대박!
223: 내 친구가 헤어졌으면 좋겠어.
224: 내가 사람들에게 베풀어도 나에게 돌아오는 건 없어.
225: 딸을 낳았으니 축하받을 일이고 축복받을 일인데 시부모님은 아들을 원하시나 봐. 이렇게 떨떠름하신 줄은 몰랐어.
226: 전 남자친구에게 당했던 일을 생각하면 아직도 자다가도 벌떡 일어나.
227: 남자친구가 안 씻는지 몸이랑 머리에서 고약한 냄새가 나.
228: 정말 스트레스 받는다. 진절머리가 나.
229: 나 오늘 인턴에서 정직원으로 됐어.
230: 결혼하고 나서 남편의 태도 변화에 구역질이 나.
231: 잠을 설쳐서 걱정이네.
232: 해외 연예인이 이번에 출산했는데 이와 관련해서 악의적인 루머가 인터넷에 돌고 있어.
233: 나이는 점점 먹어가는데 취업하기가 하늘의 별 따기야. 주변 친구들은 이미 직장에 다니고 있어서 더 불안하네.
234: 산후 우울증이 너무 심해서 아이에게 안 좋은 영향을 내가 미치는 거 같아.
235: 남자친구랑 있는 게 너무 힘들어.
236: 내 친구 남편이 대기업에 합격했데.
237: 친구 때문에 너무 화가 나!
238: 친구가 결혼을 너무 잘해서 일도 하지 않고 돈을 펑펑 쓰고 살아.
239: 내 남자친구가 다른 여자랑 메시지를 주고받는 걸 봤어. 너무 질투나!
240: 친구가 미래를 위해 준비한다며 학원도 다니고 성적 관리도 하고 운동도 하는데 그렇게까지 해야 하나 싶어.
241: 남자친구가 트림을 너무 심하게 해.
242: 나는 결혼하기 싫은데 부모님이 자꾸 난리야.
243: 직장에서는 아무래도 좀 더 방어적인 자세를 취할 수밖에 없는 것 같아.
244: 이번 모임은 정말 잘 된 거 같아.
245: 가족들 간에 인기투표를 했는데 아무래도 내가 일등일 것 같아.
246: 연애할 때 질투는 어쩔 수 없는 감정일까?
247: 엄마 친구 딸이 어려서부터 공부도 잘하고 예쁘더니 좋은 남자 만나서 시집간대.
248: 출산은 여자 몸만 너무 상하는 것 같아.
249: 이번 코로나 때문에 아이 갖는 게 무서워.
250: 오늘 동호회에 처음으로 나가기로 했어. 떨린다!
251: 불경기가 계속되니까 버티기가 너무 힘들어. 급여 삭감을 해야 하는데 마음이 너무 안 좋아.
252: 오늘 아내와 이혼했어.
253: 오늘 면접 봤는데 또 떨어질 것 같아.
254: 오늘 친구가 갑자기 무슨 일이 생겨서 못 만나겠대.
255: 나만 하루 종일 땀을 줄줄 흘리고 있어. 왜 나만 덥지?
256: 가족한테 모든 걸 맞추고 살았는데 이젠 내가 필요 없는 사람처럼 행동하니 너무 섭섭하고 삶의 이유가 없어진 듯싶어.
257: 회사 다니기 정말 싫다.
258: 왜 사람들은 배려를 모를까?
