1: 감기 몸살 때문에 내일 수학여행을 못 갈 거 같은데 그 사이에 친구들과 멀어질까 봐 걱정이야.
2: 괴롭힘 당하는 친구가 도와달라고 했는데 나도 괴롭힘 당할까 봐 멈칫했어. 친구가 상처 받았으면 어떻게 하지?
3: 나를 때린 친구가 미안하다고 했지만 표정은 그게 아니라서 무서워.
4: 갑자기 친구가 찾아와 도움을 청했는데 위험하다는 생각에 거절했어.
5: 쫓아오며 괴롭히는 친구로 인해 하굣길에 나타난 길고양이 한 마리에도 놀랐어.
6: 나를 헐뜯던 친구의 태도가 갑자기 돌변해서 당황스러워.
7: 친구에게 거짓말을 했는데 들켰어. 그 친구가 소문낼까 봐 무서워서 다른 애들을 만나지 못하게 했어.
8: 친구들이 나보다 힘이 세지면 못 당해낼 테니 더 이상 친구들을 때리지 않겠어.
9: 내가 그 친구와 있는 것을 보게 된다면 다른 친구들이 나를 따돌릴까 봐 곧바로 도망쳤어.
10: 친구도 못 만나게 하고 집에 가두어놓는 아빠에게서 벗어나고 싶어.
11: 내가 울면서 집에 들어왔는데 가족들이 나에게 관심이 없어.
12: 어제 친척언니가 나를 방에 가두고 게임을 해서 무서웠어.
13: 어릴 적부터 매일 폭력에 시달려서 너무나 힘들었어.
14: 다른 친구들은 방과 후에 학원에 가는데 나는 아르바이트를 하러 가야 해.
15: 아빠가 눈이 안보여서 사람들이 쳐다보는 모습을 보면 마음이 불편해.
16: 부모님은 나에게 사랑한다고 말로만 하는 것 같아.
17: 학교에서 왕따를 당하고 있다고 말했지만 가족들은 별로 관심이 없어.
18: 가족여행을 가고 싶은데 부모님은 너무 바빠서 갈수가 없어.
19: 나의 일상생활에 부모님은 관심이 없어.
20: 부장님께서 갑자기 나를 부르셔서 뭐 잘못했나하고 불안했어.
21: 팀장님께서 내가 잘못한 걸 눈치 채신 것 같아 불안하고 심장이 뛰어.
22: 팀장님께서 나만 동료들과 다른 선물을 주셔서 눈치가 보여.
23: 갑자기 예상 못한 일이 주어져서 내가 잘할 수 있을지 모르겠어. 불안하고 걱정돼.
24: 내가 지원했던 모든 기업에서 탈락해버렸어. 앞으로 어떻게 살림을 할지 걱정이야.
25: 지원한 기업들에 모두 떨어져서 앞으로 내가 취업할 수 있을지 자신감도 떨어지고 걱정돼.
26: 왜 팀원들 모두 연락이 되지 않는 거지. 나한테 화났나싶어서 불안해.
27: 교수님께서 내가 원하는 진로 분야를 버리라고 하셔서 머리가 새하얘졌어.
28: 첫 출근인데 벌써 실수를 해버렸어. 앞으로 회사 생활을 잘 할 수 있을지 걱정 돼.
29: 일을 하는데 팀원들이 모두 나를 비난해서 앞으로 직장을 다닐 때 불편할 것 같아.
30: 회사에서 갑자기 해고를 당해서 앞으로 생활비를 어떻게 벌어야 할지 걱정이 돼.
31: 친척들이 왜 자꾸 결혼 안 하냐고 무례하게 계속 물어봐서 상처야.
32: 연애할 여유가 없어서 연애를 안하는건데 친구들은 연애를 못해서 대는 핑계로 생각해서 답답해.
33: 둘째를 낳고 싶지 않은데 시어머니가 강요해. 매번 볼 때마다 그러시니 힘들고 화가 나.
34: 아버지가 결혼할 남자 친구는 언제 데려올 거냐며 성화를 내셔. 실은 결혼하고 싶은 내 애인은 여자인데 말이지.
35: 삼촌이 날 볼 때마다 지금 만나는 남자 친구가 있냐고 캐묻는데 기분 나빠.
36: 부모님이 지금 애인하고 결혼은 꿈도 꾸지 말래. 거기다가 너무 심한 말을 하셔서 상처가 커.
37: 내 친구들이 모두 내 애인을 싫어하더라고. 중요한 상황에서 믿음직하지 못할 것 같은 사람이래.
38: 남자 친구를 사랑하지만 도저히 받아들일 수 없는 면도 있어. 사랑만으로는 해결되지 않는 거겠지.
39: 그 애가 결혼한대. 나는 아직도 좋아하는데 우리의 결혼을 반대한 부모님이 너무 원망스러워.
40: 사람들은 나랑 애인이 애인 사이라고 생각도 못 하는 것 같아. 사회적으로 이해는 하지만 상처야.
41: 오늘 애인이랑 헤어지고 돌아오는 길에 아주 펑펑 울었어.
42: 그렇게 사랑했던 애인 사이인데 헤어질 땐 말 한마디로 끝나는 게 어이없지 않니?
43: 가끔 부모님이 언젠가는 나를 떠날 거라는 생각을 하면 슬퍼져.
44: 난 아빠와 잘 지내보고 싶은데 쉽지 않네.
45: 엄마가 많이 아프셔. 엄마 없으면 난 못 살 것 같아.
46: 아빠가 엄마랑 싸웠어. 빨리 화해했으면 좋겠는데.
47: 엄마랑 처음으로 크게 싸웠어. 어떻게 해야 할지를 모르겠어.
48: 그러려고 한 건 아닌데 흥분한 상태로 얘기하다가 엄마가 상처 받은 것 같아.
49: 어제 엄마가 나 때문에 우는 걸 보니까 마음이 아프더라.
50: 어제 아빠가 나한테 돌아가신 할아버지가 보고 싶다고 하시더라.
51: 왜 사람은 다 죽는 걸까?
52: 요즘 고민이 많아서 슬퍼. 난 내 인생의 목표가 뭔지 모르겠어.
53: 나에게서 슬픈 생각이 떠나질 않아.
54: 아직 신혼인 친한 친구가 아이를 낳게 되면 나처럼 키우고 싶다고 했어!
55: 내 생일날에 말도 하지 않았는데 내 친구가 내가 정말 갖고 싶어 하던 것을 선물해줬어!
56: 내 친구가 정말 힘들 때 나한테 가장 의지를 많이 한다고 말해줬어.
57: 내 친구가 나를 보면 항상 기분이 좋아진다 했어. 너무 쑥스럽지만 기분 좋더라.
58: 오늘 직장에서 회사 동료에게 속 시원하게 한 마디를 했더니 속이 후련해!
59: 나는 이번에 그동안 모아둔 자금을 깨서 친구와 함께 제주도에 가기로 했어!
60: 최근 새로운 모임자리에 들어갔는데 사교성도 좋고 나랑 정말로 잘 맞는 사람들을 만났어.
61: 댄스 동아리에 내 이상형의 얼굴을 가진 잘생긴 친구가 새로 들어왔어. 얼마나 잘생겼는지.
62: 대학 생활을 하다 보니 친구들의 열정 에너지 덕에 새로운 활력을 되찾고 있어서 너무 기뻐.
63: 연극 반 사람들은 너무 개방적이고 편안해서 그 사람들과 있으면 시간이 가는 줄 모르겠어!
64: 오늘 첫 출근 날이었는데 동료들이 잘해주고 친절해서 금방 친해졌어! 너무 기뻐.
65: 남자친구가 나에게 숨겨둔 애인이 있었다는 사실을 알게 되어서 너무 충격적이고 슬퍼.
66: 그가 여태까지 나랑 사랑하는 척하면서 나를 속여 왔던 걸 생각하니 너무 화가 나고 슬퍼.
67: 내 애인이 나를 소유물로 생각하고 있었던 것 같아서 너무 상처야.
68: 내 애인이 사실은 바람둥이였어. 그를 믿고 있었기에 더욱 상처가 커.
69: 내 결혼 상대의 옛날 애인이 나타나서 우리의 결혼식을 다 망쳐버려서 화가 나.
70: 내가 임신이 더 이상 불가능하다는 진단을 받아서 너무 슬퍼.
71: 내 애인이 결혼식 당일에 와서는 결혼을 다시 생각해보겠다고 해서 너무 당황스러워.
72: 오늘 애인의 집에 놀러 갔는데 내가 모르는 사람의 신발이 있어서 너무 혼란스러워.
73: 애인에게 청혼을 하기 위해 준비했던 것이 모두 수포로 돌아가 버려서 너무 힘들어.
74: 결혼식에 갑자기 그가 찾아와서는 우리의 결혼을 완전히 산산조각 내버려서 너무 혼란스러워.
75: 매일 나와 함께 지냈던 사람이 사실은 두집살이를 하고 있었어. 너무 슬퍼.
76: 세상에 믿을 사람은 하나도 없는 것 같아 너무 괴로워.
77: 언젠가는 전쟁이 나서 모두 죽을 텐데 지금 공부를 하는 게 무슨 의미일까?
78: 두 번이나 수능을 봤는데도 점수가 오르지 않았어. 또 수능 시험을 봐도 대학에 못 가면 어떡하지?
79: 내가 짝사랑하는 친구가 있는데 그 친구는 나를 좋아하지 않아. 그래서 요즘 너무 우울해.
80: 내가 친구의 얼굴을 그렸는데 이 그림을 친구가 싫어할까 봐 못 보여주겠어.
81: 다른 사람이 나를 흉볼 때마다 내가 너무 쓸모 없는 사람인 것 같아 걱정 돼.
82: 내가 오늘 친한 친구랑 처음으로 싸웠어. 그 친구랑 다시는 친하게 지내지 못할까 봐 너무 불안해.
83: 내가 죽고 나면 나를 아무도 기억하지 못할까 봐 걱정이 돼.
84: 사람들은 자신의 이익을 위해 친구를 사귀는 것 같아. 우정이란 것은 존재하지 않을 거야.
85: 새 학기가 되니까 작년 친구들이랑 멀어져서 너무 슬퍼. 이 세상에 영원한 친구란 없을 거야.
86: 고등학교에 올라온 뒤 중학교 친구들과 연락이 끊겨서 슬퍼.
87: 친구들은 다 꿈을 향해 나아가는데 나만 제자리인 거 같아서 너무 불안해.
88: 학교 끝나고 집에 돌아가는데 엄마가 다른 남자와 있는 걸 봤어.
89: 언니는 나와 있을 때와 밖에서 하는 행동이 달라.
90: 동생이 게임중독이야.
91: 언니가 나를 좋아해 줄 사람은 없다고 했어.
92: 오빠는 맨날 엄마 아빠께 짜증만 내.
93: 오빠는 자신이 불리할 때 욕을 하며 짜증을 내.
94: 아빠는 내가 조금만 요구하려고 해도 무시해.
95: 언니는 기분이 좋을 때만 친절해.
96: 동생은 필요한 것이 생길 때에만 내게 와.
97: 동생에게 엄마한테 잘 좀 하라고 했지만 오늘도 그러지 않았어.
98: 아빠가 다른 여자와 함께 있는 걸 봤어.
99: 내가 먼저 헤어지자고 한 연인이 자꾸 생각나.
100: 애인이 나를 사랑하지 않는 것 같아서 슬퍼.
101: 임신하고서 밖을 못 나가서 예전 생각이 나.
102: 요새 자꾸 눈물이 나. 임신 호르몬 때문인가 봐.
103: 오늘 전 애인이 고백한 장소를 지나쳤어. 너무 마음이 아파.
104: 전 애인의 결혼 소식을 들었어. 몇 년 전에 헤어진 사람이야.
105: 오늘 결혼식장에서 부모님이랑 인사를 하는데 눈물이 났어.
106: 결혼식을 혼자 준비하는 것 같다고 투덜대었다가 싸웠어.
107: 애인이랑 싸웠는데 그가 보내준 편지를 다시 읽었어. 그 자리에서 엉엉 울었어.
108: 애인이 나에게 무덤덤해져서 슬퍼. 연애 기간이 오래 되어서 그런가 봐.
109: 우리 사이가 친구인지 연인인지 헷갈려서 서글퍼.
110: 애인은 나와 싸우면 날 먼저 달래준 적이 없어.
111: 날 놀리는 친구를 한 대 쳤는데 어쩌지? 부모님께 혼날 것 같아.
112: 요즘 부모님이 서로 말도 안 하고 서먹해. 뭔가 이상한 것 같아.
113: 가족이라면 항상 내 편이어야 하는 거 아냐? 어떻게 이럴 수 있지?
114: 엄만 나한테 관심이 없는 것 같아서 너무 힘들어
115: 아빠 때문에 엄마가 힘들어 하나봐.
116: 학교에서 친구랑 싸워서 선생님께 불려갔어.
117: 엄마한테 학원 간다고 거짓말 치고 놀러 갔는데 들킬 것 같은데 어쩌지?
118: 이제 고등학생인데 가서 공부 잘 할 수 있을지 정말 모르겠다.
119: 엄마 지갑에서 만 원 훔쳤어. 어떡하지?
120: 요즘 왜 이렇게 오빠와 아빠가 자주 싸우는지 모르겠어.
121: 동생이 집 나갔는데 계속 요 며칠째 연락이 안 돼.
122: 애인이 나를 두고 바람을 필까 봐 겁이 나.
123: 애인과 다툴 때마다 이러다가 헤어지는 것은 아닐까 두려워.
124: 애인의 친구들을 보러 가는 길인데 내가 애인보다 부족한 사람이라고 생각할 것 같아.
125: 애인의 친구들의 연인들에 비해 나는 멋지지 않은 사람 같아.
126: 나보다 잘 난 애인이 언제든지 나를 차 버릴 것 같아.
127: 애인이 인기가 많아서 걱정이야.
128: 결혼 준비를 하는데 예산이 빠듯해.
129: 남자 친구에게 청혼을 했는데 애인이 아직 준비가 안 되어 있다고 말했어.
130: 내가 애인을 더 많이 좋아하는 것 같아서 불안해.
131: 애인이 한 시간 째 누군가와 통화 중이라 불안해.
132: 친구가 클럽에서 내 애인을 봤다며 문자를 보내서 불안했어.
133: 시어머니가 자꾸 아들을 낳으라는 말씀을 하셔서 불안해.
134: 내가 동성애자라는 것 때문에 면접에 떨어질까 두려워.
135: 회사 이력서 성별 칸에 기타라고 표기하면 나를 이상하게 보고 떨어트릴까 봐 고민이야.
136: 내가 동성애자라는 걸 들킬까 스스로 혼자 다니길 선택했는데 외롭고 속상해.
137: 사실 나는 양성애자인데 사내에 절대 들키면 안 돼서 불안해.
138: 내일이 면접 날인데 내 성적 지향에 대해 물을까 겁이 나.
139: 팀장님은 나와 성별이 같은데 내가 좋아한다는 걸 들킬까 봐 긴장돼.
140: 직장에서 내 성 정체성을 눈치 챈 것 같아서 힘들어.
141: 나는 동성연애 중인데 직장 동료들이 알면 나를 싫어할까 봐 걱정돼.
142: 동성애자로 살다 보니 취업도 하기 힘들다는 게 슬퍼.
143: 겨우 회사에 붙었는데 내 성 정체성이 문제가 될까 너무 초조해.
144: 대리님이 나와 같은 성별인데 내가 좋아한다는 사실을 팀장님께 들켜서 힘들어.
145: 오늘 같이 엄마에게 호되게 혼난 날에는 돌아가신 할머니가 그리워.
146: 엄마가 나한테 하는 말이 얼마나 큰 상처가 되는지 마음이 너무 아프다.
147: 어젯밤에 엄마랑 아빠랑 밤에 싸워서 무서웠어. 나는 방에서 나가지도 못 하고 울고만 있었어.
148: 갑자기 눈물이 나서 멈출 수가 없어. 이유도 없어서 나도 당황스러워.
149: 비가 오는 날에는 옛날에 돌아가신 엄마가 생각나고 보고 싶어.
150: 엄마가 내가 엄마 뱃속에 있었을 때의 이야기를 해주셨어. 그 이야기를 듣고 너무 감동적이라 눈물까지 났어.
151: 매일 바쁘게 일하는 엄마와 아빠를 생각하면 눈물만 나.
152: 나도 나중에 엄마와 아빠처럼 행복하고 화목하게 살고 싶어.
153: 세상을 떠난 친척 언니가 나도 이렇게 보고 싶은데 이모는 얼마나 힘들까 상상이 안 돼.
154: 친구들이랑 놀다가 연락도 못 하고 늦게 들어갔는데 가족들이 모두 나를 기다리고 있어서 미안했어.
155: 오늘은 아빠가 퇴근하고 늦게 집에 와서 힘들어 하는 모습을 봐서 걱정이 되었어.
156: 사랑한다는 말을 많이 하면 매달리는 것처럼 보일까 봐 참고 있어.
157: 배 속의 아이가 건강하게 태어나야 할텐데 걱정되네.
158: 사람들이 선남선녀라 하는 저 커플이 깨졌으면 좋겠어.
159: 애인이 날 좋아하는 거보다 내가 애인을 더 좋아하는 거 같아.
160: 연락이 닿지 않는 애인에게 욕설이 가득한 문자를 보냈어.
161: 싸워서 화가 난 내게 아무런 연락도 없는 애인에게 먼저 연락을 할지 고민이야.
162: 남자에게 늘 당하면서 남자 없이는 못 사는 친구에게 잔소리하려고 해.
163: 안 좋게 헤어진 전 연인이 내 꿈에 나왔어. 자꾸 생각이나.
164: 연애를 못 해 안달 난 친구가 있는데 이따금 거슬려.
165: 남자친구와 싸워서 기분이 안 좋은데도 또 보고 싶은 게 참 속상해.
166: 전 남자친구에게 내가 행복하게 사는 모습을 보여주려고 에스엔에스에 사진을 올렸어.
167: 애인이 내게서 마음이 떠난 것 같지만 다시 나에게 돌아왔으면 해.
168: 늦은 시간 귀가하는데 같은 모임 사람들로부터 안부문자가 왔어.
169: 편안하게 별말 없이 함께 산책할 동료들이 있어서 좋아.
170: 해외여행을 하며 만난 사람들과 지속적인 연락을 주고받고 있어.
171: 처음 보는 사람들로 구성된 모임인데도 오랜 친구처럼 느껴졌어.
172: 지인들과 독서 동아리에 들어갔어.
173: 친구들과 한강에 가서 치킨과 맥주를 마셔서 느긋하고 좋았어.
174: 모임에서 친구가 어려운 사정을 말하니까 모두가 도와줘서 내가 다 고맙고 기뻐.
175: 오해가 쌓여서 연락이 끊긴 친구와 만나서 오해를 다 풀었어.
176: 이사를 도와준 친구들과 쉬는 동안 자장면을 먹었어.
177: 내게는 내가 슬프거나 기쁠 때 함께 해주는 가족이 있어.
178: 오늘 회사에서 내가 볼수록 괜찮은 사람이라는 말을 들었어.
179: 친구가 공부를 잘한다고 잘난 척해서 속상해.
180: 오늘 수학시험을 봤는데 점수가 잘 나오지 않아서 너무 화가 나.
181: 공부를 열심히 하는데 목표가 없어서 왜 이렇게 열심히 하는지 모르겠어.
182: 오늘 애들이 나에 대한 유언비어를 얘기해서 너무 속상했어.
183: 외국에 살 것도 아니고 국어도 있는데 왜 구지 영어를 배워야하는지 모르겠어.
184: 공부를 못해서 나도 속상한데 그 옆에서 깐족대는 친구가 너무 화나.
185: 내가 국어를 잘하는 줄 알았는데 막상 문제를 풀면 너무 어렵게 느껴져.
186: 영어만 배우는 것도 충분한데 꼭 제 이 외국어를 왜 배워야하는지 모르겠어.
187: 매일 매일 같은 공부만 하니까 지루하고 싫어.
188: 길을 가다보면 학생들에게 나쁜 것을 가르치는 어른들을 보며 참 화가 나.
189: 수능이 얼마 남지 않았는데 점점 지치려고 해. 수험생활이 빨리 끝났으면 좋겠어.
190: 임신인 줄 알고 좋아했는데 상상임신이래. 너무 슬퍼.
191: 결혼을 한 친구를 보고 애인에게 나도 결혼하고 싶다고 했는데 반응이 없어 너무 슬퍼.
192: 애인 부모님이 내가 좋은 대학 출신이 아니라고 사귀는 걸 반대했어. 너무 슬퍼.
193: 나의 오래된 애인이 나랑은 결혼할 생각이 없대 너무 속상해.
194: 용기를 내서 고백했는데 사귀는 사람이 있대 많이 실망스러워.
195: 애인이 내가 가난해서 결혼할 마음이 없대 너무 슬퍼
196: 점점 애인이 나와의 시간을 줄이고 있어 너무 속상해.
197: 애인이 나의 집착이 부담스럽다고 말해서 너무 속상해.
198: 연인이 내가 실이 쪄서 정떨어진다는 말을 들었어. 너무나도 슬퍼.
199: 애인이 연애 초창기와 현재 태도가 달라져서 실망스러워.
200: 반복된 데이트 패턴이 식상하고 지루해서 좀 실망스러워.
201: 애인이 나를 만날 때마다 운동복만 입고 나와서 실망이야.
202: 내가 성 정체성이 모호해서 면접에서 탈락한 게 분명해. 좌절했어.
203: 소방관에 지원했는데 여성스럽다는 이유로 탈락했어. 좌절했어.
204: 트렌스젠더라서 기업에서 입사하지 못했어. 너무 절망적이야.
205: 면접에서 성적 지향에 대한 직접적인 질문을 하고 탈락했어. 불합리해.
206: 요즘 세상에 성 정체성이 모호하면 직장을 구하기 어려운 것 같아.
207: 나는 선생님이 되고 싶은데 동성애자를 선호하지 않아.
208: 직업을 성별에 따라 나누는 것은 편협한 생각이야.
209: 남녀 성비가 정해져 있는 채용에 지원했다가 탈락한 경우가 많아. 탈락했을 때 너무 힘들었어.
210: 우리 팀장님은 남자와 여자의 할 일이 따로 있다고 생각해서 내가 하고 싶은 일을 할 수가 없어. 너무 답답해.
211: 내가 동성애자라서 채용이 안 된다는 인사팀의 연락을 받았어. 일과는 상관없는데 너무 불쾌해.
212: 회식 때 우리 팀 대리한테 내 성적 지향에 대해 말했는데 성적 지향성이 다르다고 나에게 모욕감을 줬어.
213: 아빠가 바람을 피웠어. 구역질이 나서 미칠 것 같아.
214: 엄마가 다른 남자를 만나는 것 같아서 너무 구역질이나.
215: 요즘 모든 게 다 구역질나고 지긋지긋해.
216: 언니가 그렇게 살지 않았으면 좋겠어. 정말 구역질 나.
217: 엄마는 구역질 날 정도로 너무 가식적이야
218: 엄마는 잘못된 게 있으면 바로잡지 않고 가만히만 있어. 나였으면 이러고 안 살아.
219: 오빠가 자기 인생 살겠다고 집을 나갔으면서 돈이 필요하니까 다시 들어왔어. 정말 구역질 나.
220: 엄마아빠가 오빠 때문에 너무 힘들어하셔. 오빠 생각을 하면 정말 구역질이나.
221: 난 더 이상 이런 집에서 살기 싫어. 정말 구역질 나.
222: 언니가 하는 지금 말과 행동이 구질구질해서 구역질이나.
223: 지금이 어느 때인데 엄마가 선생님한테 돈을 주려고 했어. 너무 구역질 나.
224: 아빠는 평생 엄마한테 미안해하면서 살아야 해. 정말 구역질 나.
225: 우리는 당장 헤어져도 이상할 게 없는 관계야. 너무 슬퍼.
226: 지금 사귀고 있는 애인과 헤어지면 다시는 누군가를 사랑하지 못할 것 같아서 슬퍼.
227: 연인이 헤어지자고 말을 할까 봐 두려워. 너무 슬퍼.
228: 남편이 가정을 얼마나 생각하는지 의문이 들어. 너무 슬퍼.
229: 애인이 하는 모든 말에 의심이 가. 요새 굉장히 염세적인 상태야.
230: 애인이 나를 귀찮게 생각하는 것 같아서 슬퍼.
231: 출산을 하고나면 난 더욱 사회에서 멀어질 것 같아서 슬퍼.
232: 임신을 하면 체형이 바뀌는 게 싫어. 너무 슬퍼.
233: 세상 모든 연인들이 언젠가는 다 헤어지길 바라. 요새 너무 슬프고 염세적인 상태야.
234: 애를 낳는다는 것은 내 시간을 뺏기는 것이라 생각해. 요새 너무 염세적인 상태야. 너무 슬퍼.
235: 이 세상에 영원한 사랑은 없는 것 같아서 슬퍼.
236: 내 인생인데도 부모님께 일일이 허락을 받아야 하는 게 너무 지쳐.
237: 부모님이 친구 집에서 하루 자고 오는 것도 허락 안 해주셔. 친구들 사이에서 소외될까 봐 불안해.
238: 예전에 큰 거짓말을 한 뒤로 엄마 아빠는 내 말을 다 믿지 않아. 계속 그럴까 봐 걱정돼.
239: 아침에 허락도 없이 엄마 지갑에 손댔다가 혼났어. 그대로 집을 나왔는데 또 혼날 것 같아.
240: 난 엄마 딸인데도 엄마는 슈퍼 아저씨 말만 듣고 내가 훔친 줄 의심하고 있어. 나는 너무 불안해.
241: 우리 언니는 맨날 나한테 지적질 하면서 자기 잘못은 인정하려 하지 않아. 정말 스트레스 받아.
242: 오빠 노트북 액정이 깨져있는데 오빠는 내 말을 들어보지도 않고 무작정 화만 내.
243: 부모님이 나를 그냥 있는 그대로 봐줬으면 좋겠는데 성적이 높아서 좋아하는 것 같아서 불안해.
244: 우리 엄마 아빠는 본인 말이 무조건 옳다고 믿어. 내 말은 다 무시돼서 스트레스 받아.
245: 언니랑 오빠가 내가 막내라고 자꾸 무시해서 스트레스 받아.
246: 졸업 후 바로 취업하고 싶은데 엄마는 자꾸 대학교에 가라고 강요를 해. 계획이 틀어질까 봐 불안해.
247: 세상에 내 비밀을 털어놓을 사람이 아무도 없는 것처럼 느껴져. 제일 친한 친구한테 상처 받았어.
248: 친구가 주변에 만날 사람이 자기밖에 없는 거냐고 물었어. 그 말이 나에게 너무 상처였어.
249: 예전에 사람들이 나한테 부정적인 말을 했던 것들이 자꾸 떠올라. 그 말들은 나에게 상처였어.
250: 예상치 못한 상황이 생기면 어떻게 해야 할지 모르겠어. 돌발적으로 화를 듣는 것도 상처야.
251: 사람들은 내가 어떤 고민을 털어놓아도 별 관심이 없어서 상처 받았어.
252: 동호회 사람들이랑 같이 있어도 무인도에 홀로 있는 기분이야. 고립되어 있는 것 같아.
253: 친구들과 만나고 난 뒤에 집에 오면 나도 모를 공허함이 몰려와.
254: 언제 나갔는지 기억도 안 날 만큼 집에만 틀어박혀 있었어. 고립된 기분이야.
255: 사람들과 같이 있어도 벽이랑 대화하는 기분이라 상처 받아.
256: 별로 친하지도 않은 사람들과 만나는 게 힘들어. 나 혼자 갇혀있는 느낌을 받기만 해.
257: 십년지기 친구가 혼자 오해하고 다시는 나를 보고 싶지 않대. 그 말을 듣고 상처 받았어.
258: 먼저 취업한 친구들이 취업 준비하는 나를 비하했어. 내가 상처받을 거라곤 생각도 안하나봐.
