1: 친구들이 나를 계속 따돌려서 밖에 나가기 무서워.
2: 대입 컨설팅에서 내 성적으로 원하는 대학에 갈 수 없대.
3: 가족들과 친구들이 결혼은 언제 하냐고 자꾸 물어봐서 신경 쓰여.
4: 남자친구가 교회에 안 다니고 자꾸 직장 사람들과 술을 마셔서 걱정이야.
5: 직장에서 상사와 부서 사람들과의 관계로 너무 힘들어서 요즘 정신과 치료를 받고 있어.
6: 이번에도 취업에 실패하고 말았어.
7: 요즘 친구들이 나를 따돌리는 것 같아.
8: 출산으로 제 모든 삶이 너무 불행해졌어요.
9: 친구들은 모두 결혼하고 나만 혼자 남았어.
10: 남자친구와 너무 잘 맞아요. 결혼을 해도 이렇게 좋을까?
11: 주변에서 언제 결혼하냐고 성화야.
12: 최근 동아리에서 친해진 사람이 연락을 너무 많이 해.
13: 아이를 원하지 않는데 임신했어.
14: 돈이 없는데 좋은 곳에서 결혼하고 싶어.
15: 매번 이성한테 차이는데 뭐가 문제일까?
16: 인간관계가 다 부질없다는 생각이 들어.
17: 같이 준비하던 시험에 친구만 합격해서 질투가 나.
18: 아침에 눈을 뜨면 출근하기 싫다는 생각만 나.
19: 매일 새로운 친구를 만나는 약속을 하는 게 너무 즐거워!
20: 새로운 직종에 도전하고 싶은데 쉽지 않을 것 같아서 걱정이야.
21: 나는 친구가 하나도 없어. 너무 불행해.
22: 친구들 모임에 나가고 싶지 않아.
23: 결혼 준비하는 게 너무 짜증이 나.
24: 명절에 맨날 시댁 먼저 가서 짜증 나.
25: 남자친구가 나한테 너무 집착해.
26: 오늘 동아리 모임에 참석하지 못해서 너무 걱정돼.
27: 남자친구가 자꾸 손가락 사이즈를 물어보는데 솔직히 대답해 주기 싫어.
28: 오늘도 내가 지원한 회사의 면접에서 떨어졌어.
29: 친구가 나한테 어떻게 이럴 수 있지?
30: 직장에서 가장 친했던 사람에게 배신을 당했어. 내 성과를 가로채고 누명을 씌웠어.
31: 독서 모임에서 처음 만난 친구에게 연락해도 될지 조심스러워.
32: 오늘 친구의 부탁을 거절할 수가 없어서 괴로워.
33: 시어머니가 연락하지 않았으면 좋겠어.
34: 결혼을 하면 덜 외로울까?
35: 학교 조별 모임에서 아는 사람이 하나도 없어서 걱정이야.
36: 드디어 원하는 직장에 최종 합격을 했어.
37: 이번 소개팅도 잘 안 되었어.
38: 점점 출산이 다가올수록 걱정이 많아.
39: 아르바이트 때문에 취업 준비를 제대로 하지 못했어.
40: 요즘 일이 하나도 재미가 없어.
41: 아무도 나를 좋아해 주지 않아.
42: 이제야 직장에서 자리를 잡은 것 같아.
43: 집에서 남자친구와의 결혼을 반대해서 괴로워.
44: 십년지기 친구들과 사이가 멀어진 것 같아.
45: 남자친구를 친구에게 소개해 줘야 하는데 고민이야.
46: 시부모님께 어떤 선물을 해 드려야 할까?
47: 내가 소개해 준 두 친구가 나를 따돌리는 것 같아.
48: 나는 사진작가가 되고 싶은데 상황이 여의치 않아.
49: 다른 팀 사원이 내 옷을 자꾸 따라 해.
50: 나이가 들수록 결혼을 하고 싶어서 조급해져.
51: 오늘 직장에서 성과금을 받았어. 동료들에게 선물을 돌리고 싶은데 어떤 게 좋을까?
52: 친구 두 명이 싸웠는데 둘 다 내게 하소연을 하는데 너무 힘들어.
53: 중요한 사업 발표를 맡았는데 망칠까 봐 걱정돼.
54: 청소 일을 하게 되었는데 주변에 말을 하지 못했어.
55: 이성에게 고백을 받았는데 만날지 말지 고민이 돼.
56: 내 일거수일투족에 간섭하는 친구가 있어.
57: 대학교에 입학했는데 동기들에게 말 한마디 못 하는 내가 너무 한심해.
58: 이력서를 쓰고 있는데 어차피 떨어질 거 무슨 소용인가 싶어.
59: 독서 모임에서 만난 친구에게 고백하고 싶은데 못하겠어.
60: 상사가 자꾸 개인적인 심부름을 시켜.
61: 이번에 면접을 봤는데 아무래도 부정이 의심돼서 신고하고 싶어.
62: 남자친구가 자꾸 거짓말을 해서 너무 화가 나.
63: 같은 학과 친구의 과제를 망쳐버리고 싶어.
64: 직장 옆자리에 심한 악취를 풍기는 직원이 있어.
65: 스터디 카페도 도서관도 전부 닫아서 갈 곳이 없네.
66: 아까 마스크 안 쓰고 통화하는 사람을 보았어.
67: 다들 왜 시집 안 가냐고 볶아대는지 모르겠어.
68: 친구의 순산 소식에 저절로 눈물이 나왔어.
69: 전화번호 바꾸고 연락 안 되는 친구 때문에 미치겠어.
70: 통장 입금 내용 또 비교당했네. 나만 돈 못 버나?
71: 테이블에 먹던 음식 그냥 두고 갔네.
72: 원래 하려던 프로젝트에 못 들어가게 됐어.
73: 오늘 매니저가 보낸 업무 톡이 너무 어이없어.
74: 남자친구랑 계속 어긋나는 느낌이야.
75: 한숨 소리 듣기 정말 지겹다. 달라지는 건 없고 한숨 소리만 늘어가.
76: 참신한 아이디어에 제대로 구성해서 완성했어.
77: 요즘 운동이 뜻대로 되지가 않아.
78: 어제 전화 왔어요. 공모전에서 나 상 받았다고요.
79: 직장 상사한테 고함 질러도 될까?
80: 회사 옮길까 고민 중이야.
81: 다들 결혼에 관한 이야기만 해서 나 들으라고 저러나 싶어.
82: 내가 회사 대응에 항의한 것 가지고 욕하는 사람들이 있대.
83: 남자친구가 뮤지컬 보러 가지 말자고 해서 짜증 나.
84: 같은 주제로 온라인에 글 올렸는데 내 글보다 친구 글에 더 좋아요가 많네.
85: 사람들을 못 만나고 사니까 기분이 다운돼.
86: 오늘 함께 영화 보러 갔던 거 너무 좋았어.
87: 어제 범죄 뉴스 봤어? 이런 세상에 어떻게 아이를 낳을 수 있을까.
88: 내가 먼저 연락해야 할지 계속 기다려야 할지 조바심 나네.
89: 연애 문제로 상담이 필요한데 누구한테 부탁할지 모르겠어.
90: 무능한 상사 때문에 매일 짜증 나서 미치겠어.
91: 회사에서 바른말을 할 때마다 내 편이 줄어드는 것만 같아.
92: 회사에서 문제를 다 내 탓으로 돌리는 것 같이 느껴져.
93: 나는 또 지원금 선정 대상에서 제외되었나 봐.
94: 이런 일도 다 있네 한 번에 통과했어 한 번에!
95: 나의 편이 되어주겠지라고 내심 생각했던 사람이 그러지 않으니까 솔직히 배신당한 것 같네.
96: 아이를 가져야 할까 그러면 몇이나 가져야 할까.
97: 컨펌 왜 이리 미뤄지는 거야 긴장되게.
98: 저번에 야근한 거 수당 제대로 챙겨주었네.
99: 연락 문제와 상관없이 항상 편안한 친구가 있어.
100: 내가 어머니가 될 자격이 있을까?
101: 오랫동안 연락이 없었던 친구에게 문자가 왔는데 반갑기보단 놀랍네.
102: 남자인 친구 때문에 헷갈려.
103: 나는 어렸을 때부터 글씨를 너무 못 썼어.
104: 나는 디자인에는 문외한인데 자꾸 나한테 질문을 해서 짜증 나.
105: 온라인으로 친구들과 주제 정하고 채팅했는데 너무 좋았어.
106: 내가 가장 응원했던 선배님 커플이 헤어졌어!
107: 아니 무슨 일방적으로 약속을 바꾸는데?
108: 자기 이익만 생각하는 사람 때문에 정말 짜증 나.
109: 결국 일의 마무리를 위해 야근하고 특근하고 다 했어요.
110: 저번에 내가 나섰던 일이 잘 해결됐어.
111: 그냥 나는 우리 애가 태어나는 그 순간에 모든 걸 다 받았어.
112: 엉뚱한 사람에게 카카오톡 메시지 잘못 보냈어.
113: 이게 또 뭐라고 내가 구구절절 해명해야 하나 싶다.
114: 드디어 내가 응원하던 커플이 결혼까지 골인했다!
115: 아니 왜 나만 쏙 빼놓고 다 불렀대?
116: 그냥 그동안 지내온 시간 때문에 포기 못 하는 관계가 되어버린 것 같아.
117: 다 때려치우고 여행이나 다니고 싶다.
118: 지금 같은 세상에도 아들 못 낳는다고 차별하네.
119: 내가 하고 싶은 일을 꾸준히 해왔는데 가정 형편을 위해 포기해야 할 때가 온 것 같아.
120: 내 재정 상태만 생각하면 정말이지 헛구역질이 날 정도야.
121: 회사에서 나를 힘들게 하는 직원이 있는데 개선의 여지가 보이지 않아. 강제로 내보낼 수도 없고 힘드네.
122: 나 취직하고 싶어.
123: 이번 달에도 수입이 너무 적어. 어떡하지?
124: 내가 유방암 초기라니. 어떻게 이런 일이.
125: 내 욕심으로 큰돈을 잃었어.
126: 반 모임에서 친구들이 내가 싫다고 오지 말래. 너무 우울해서 식욕도 잃었어.
127: 학교폭력 사실을 주변에 털어놓았는데 가해자들이 소식을 듣더니 찾아오겠대.
128: 오늘 성적표가 나왔는데 점수가 너무 안 좋아. 부모님께 어떻게 보여드리지?
129: 나는 아이돌을 하고 싶은데 주변 사람들과 부모님이 너는 절대 못 한다고 말을 해.
130: 요즘 학교 가는 게 너무 힘들어.
131: 나 요즘 후회되는 일이 있어.
132: 어제 엄마랑 싸웠어. 조금 더 살갑게 굴걸.
133: 아빠가 또 내 물건을 막 버렸어.
134: 고등학교 친구가 평생 간다는데 나는 그럼 평생 갈 친구가 없는 걸까.
135: 공부를 열심히 했다고 생각했는데 노력 끝에 나온 결과가 너무 별로여서 우울해.
136: 나는 아무 잘못이 없는데 왜 따돌림을 당하는 걸까.
137: 작년에 엄마가 병을 앓다가 돌아가셨어. 이맘때쯤이었지.
138: 나 이번에 시험을 봤는데 저번보다 평균이 이십 점이나 떨어졌어.
139: 간호학과에 가고 싶은데 성적이 안 좋아. 놀지 말고 공부 좀 할 걸 그랬어.
140: 엄마가 아빠랑 싸웠어. 엄마가 혼자 울고 있는데 나도 너무 슬퍼.
141: 요즘 수학 문제를 많이 틀려서 슬퍼.
142: 아빠가 맨날 술 먹고 집에 들어와서 날 폭력적으로 대해.
143: 엄마가 아프셔서 병원에 다녀왔는데 걱정돼서 눈물이 나.
144: 아직도 진로를 결정하지 못한 채 지내는 것에 대해 나 스스로 너무 실망스러워.
145: 내가 하고 싶은 일이 무엇인지도 모르겠고 어떻게 해야 할지도 모르겠어.
146: 동생이랑 사이가 안 좋아서 부모님께 혼나서 속상해.
147: 시험을 망쳤어. 어떻게 하면 좋지?
148: 얼마 전에 친구와 싸웠는데 너무 후회돼.
149: 제일 친한 친구가 먼 곳으로 떠나게 되어서 정말 슬퍼.
150: 나는 지금 여자친구가 너무 좋은데 자꾸 남의 시선을 의식하게 돼.
151: 다른 친구들은 다 아이를 낳고 잘 키우는데 우리는 왜 아이가 안 생기는 거지?
152: 나 요즘 일이 많아 힘들어.
153: 내일 집 근처 병원에 가서 건강검진을 받으려는데 약간 걱정이 돼.
154: 회사에서 너무 중요한 업무를 맡았는데 실수할까 봐 걱정이야.
155: 이번에 결혼을 약속했던 여자친구와 헤어지게 되었어.
156: 요새 취업이 잘 안 돼서 정말 고민이야.
157: 요새 회사 동료들하고 관계가 원만하지 않아 고민이야.
158: 회사 부장이 자꾸 나를 귀찮게 해서 고민이야.
159: 오래 만나왔던 여자친구가 나에게 이별을 통보해서 버림받은 기분이야.
160: 여자친구에게 결혼 이야기를 꺼냈는데 결혼에 대해 생각이 없다고 얘기해서 민망했어.
161: 친구와 말다툼을 해서 토라지게 되어서 속상하고 그 친구가 원망스러워.
162: 올해 결혼을 해야 할 것 같은데 집 문제가 걸림돌이야.
163: 요즘 코로나 때문에 소개팅조차 하기 힘들어.
164: 내 친구들은 다 취업하는데 나만 아직 못해서 속상해.
165: 요즘 직장 후배가 너무 버릇없어서 짜증 나.
166: 요즘 만나는 사람이랑 너무 잘 맞아서 행복해.
167: 요즘 만나는 사람도 없고 너무 외롭고 힘들다.
168: 요즘 코로나 때문에 사람들을 못 만났더니 너무 우울해.
169: 원래 올해 결혼하려고 했는데 코로나 때문에 엉망이 됐어.
170: 코로나 때문에 이차면접까지 통과했던 회사에서 채용 절차를 취소하겠대.
171: 대학 동기 모임이 있었는데 나만 연락을 못 받았어.
172: 결혼하고 아내가 일과 살림 모든 걸 나에게 떠넘기는 것 같이 느껴져.
173: 나 요즘 함께 일하는 선배때문에 정말 스트레스야.
174: 건강하게 나이 드는 게 생각보다 쉬운 일이 아니네.
175: 나이가 들어서 그런지 만사가 귀찮고 기력이 없어.
176: 나이 칠십에 난 어떤 모습일까? 인생을 여유롭게 보내고 있는 모습이 상상이 안 되네.
177: 나도 처음부터 엄마는 아니어서 사춘기 딸 키우기 은근 힘들다.
178: 동창회에서 나보다 성적도 나쁘고 소심했던 친구가 건물주가 되어 있어서 놀랐어.
179: 난 좀 더 단순한 일이 맞나 봐. 요즘 업무 스트레스 장난이 아니네.
180: 나이가 들수록 건강이 안 좋아지는 느낌이 들어서 우울해.
181: 이틀 뒤가 수술인데 마음이 영 우울하네.
182: 동네 어르신 병문안을 다녀왔는데 안색이 좋지 않으셔서 걱정이야.
183: 티브이에서 노후준비 얘기가 나오는데 남편 반응이 너무 황당했어.
184: 나이 먹어서 새로운 일을 시작한다는 게 역시 쉬운 일은 아닌가 봐.
185: 회사 인원 감축 때문에 함께 일하던 착실한 동료가 해고됐어.
186: 가끔 가족이란 게 쓸쓸하고 허무해.
187: 주변에 나보다 나은 처지인 사람만 있는 것 같다는 생각이 들어.
188: 친구들은 다들 좋은 직장에 합격했는데 나만 정체된 것 같아서 슬퍼.
189: 내일이 첫 출근인데 긴장되고 자신감이 없어. 잘할 수 있을까?
190: 지금 남자친구와 결혼을 계획하고 있어. 이 선택이 옳은 선택일까?
191: 친구 관계 때문에 너무 우울해.
192: 미치겠어. 같이 준비해야 하는 결혼인데 나만 준비하고 나만 힘든 것 같아!
193: 취업이 잘되지 않네. 나에게 무슨 문제가 있는 걸까?
194: 사람들은 왜 생각 없이 말하는 걸까? 친구들 만나고 들어와서 기분만 나빠졌어.
195: 회사 팀장 때문에 미칠 것 같아.
196: 아파트 청약에 당첨됐어.
197: 친목회에 나가기가 꺼려져. 기분 상했어.
198: 상사의 업무지시가 일관성이 없어서 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
199: 회사에 일이 너무 많아. 오늘도 집에 가져와서 일해야 했어.
200: 코로나 때문에 운동을 못 해서 살이 많이 쪘어. 코로나는 언제 끝나는 거야.
201: 요즘 건강한 삶을 위해 새로운 도전을 해보려 하는데 돈이 없어서 헬스클럽에 등록할 수가 없네.
202: 이번에 건강검진을 했는데 중성지방과 콜레스테롤이 높게 나왔어. 혈관과 심장 뇌에 심각한 피해를 줄까 봐 걱정이야.
203: 친구 관계가 힘든 건지 요즘 아이가 통 말이 없어. 걱정으로 잠이 안 오네.
204: 요즘 잠도 안 오고 가슴이 두근거려. 갱년기가 와서 그런가 봐.
205: 과 미팅에서 친구가 내 성형 사실을 언급했어. 분명 일부러 그런 것 같아.
206: 내 친구 남자친구랑 싸웠다고 카톡으로 툴툴대는데 대꾸해주기 싫다.
207: 결혼은 남자 여자가 같이하는데 왜 출산과 육아는 여자의 몫일까?
208: 매번 비슷한 내용으로 자기소개서 쓰는 것도 스트레스야.
209: 나 정말 회사일 때문에 너무 스트레스가 많아.
210: 우리 첫째 아이 때문에 너무 혼란스러워.
211: 요즘 일이 너무 고돼.
212: 내가 일하는 걸 상사가 안 좋아해서 고립감을 느껴.
213: 코로나 때문에 취업이 어려운 시기지만 다행히 취업에 성공했어.
214: 친구들이 나만 빼고 모임을 해서 당황스러워.
215: 직장에서 여성이라는 이유로 차별대우를 받아서 상처받았어.
216: 결혼적령기가 지나버렸어. 이대로 결혼을 못 하고 평생 혼자 지내면 어쩌나 회의가 들어.
217: 남자친구와 어젯밤에 크게 다퉜어. 그래서 오늘 종일 회사 일도 손에 안 잡히고 우울했어.
218: 다음 달에 결혼하게 돼서 가족들과 떨어져 살아야 해. 그동안 부모님께 효도한 게 없는데 있을 때 좀 더 잘해드릴걸. 결혼을 좀 더 나중으로 미뤄 할 걸 그랬어.
219: 드디어 취업에 성공했어. 다음 주부터 첫 출근이야.
220: 육아로 인해 경력단절이 걱정스러웠는데 일 년간 육아휴직을 할 수 있게 되어 마음이 편해.
221: 모든 집안일을 내가 다 하려니 너무 힘이 들어서 결혼한 것이 후회스러워.
222: 취업 준비를 하려고 보니 대학 생활하는 동안 놀았던 것이 후회돼.
223: 내 친구는 항상 약속 시각에 늦게 나와서 짜증 나.
224: 다음 달에 중요한 시험을 앞두고 있는데 밤마다 위층 집 아이들 노는 소리 때문에 공부에 집중할 수가 없어.
225: 친구가 정말 괜찮은 사람이라며 소개를 주선했어. 그런데 직접 만나보니 대화도 안 통하고 외모도 마음에 들지 않아.
226: 두 달 뒤에 출산을 앞두고 있는데 노산이라서 문제없이 순산할 수 있을지 걱정되고 두려워.
227: 내 연애사는 내 사생활이라 얘기하기 싫은데 직장에서 자꾸 물어봐서 스트레스받아.
228: 결혼 준비 중이었는데 파혼했어. 너무 상처받았어.
229: 내 친구가 다른 친구에게 내 뒷말을 했대. 뒤에서 내 흉을 보다니 너무 실망이야.
230: 회사에 새로 온 부장님이 모든 심부름을 나한테 시켜서 너무 성가셔.
231: 주량이 약해서 술자리에서 잘 어울리지 못해. 다른 동료들은 다들 즐거워 보이는데 나만 외톨이가 된 것 같아 스트레스야.
232: 어제 소개팅으로 만났던 사람이 정말 마음에 드는 데 연락이 없어서 안달 나.
233: 이번 주말에 회사에 출근해야 해. 친구들과 놀이공원에 놀러 가려고 했는데 너무 짜증 나.
234: 나만 빼고 주변에 모든 친구가 결혼했어. 나 혼자만 평생 미혼일까 봐 초조해.
235: 친한 친구가 백혈병 진단을 받고 병원에 입원했어. 너무 갑작스럽고 슬퍼서 눈물이 나.
236: 가까이 지내며 연락할 친구가 없어. 어렸을 때는 친구가 많았는데 나이가 드니 다 멀어졌어.
237: 이십 년 동안 친구였던 오랜 내 남자 친구가 나에게 이성으로서 교제하고 싶다고 고백했어. 친구라고만 생각했는데 혼란스러워.
238: 난 스무 살에 결혼해서 여태 전업주부로 지냈어. 내가 너무 결혼을 빨리한 거 같아 억울해.
239: 지난주에 회사 면접을 보고 왔는데 꼭 가고 싶은 곳이라 초조해.
240: 회사에서 반년간 담당해 온 프로젝트가 있었는데 이번에 아주 원만하게 성공시켜서 너무 만족해.
241: 내 룸메이트는 음식물 쓰레기를 한 번도 안 버렸어. 냄새나고 지저분해서 싫다는데 그건 나도 마찬가지야. 이제 정말 짜증 나.
242: 회사에 내 입사 동기는 맨날 일 잘한다고 칭찬만 듣고 난 매번 혼나기만 해서 열등감이 생길 지경이야.
243: 지난주에 결혼 때문에 양가 부모님들을 모시고 상견례를 했어. 다들 결혼에 찬성하셔서 안도했어.
244: 채용 면접 결과가 발표되었는데 최종 합격자 명단에 내 이름이 없어. 합격했을 거라고 거의 확신했는데 실망이야.
245: 내가 가장 친하다고 생각했던 친구에게 애인을 뺏겼어. 정말 믿었던 친구인데 너무 배신감이 커.
246: 얼마 전부터 친구 한 명이 나에게 돈을 빌려 달라고 계속 부탁하고 있는데 너무 성가셔.
247: 초등학교 동창 모임에 나갔었어. 나랑 친했던 친구를 보고 반갑게 인사했는데 친구가 나를 못 알아봐서 당황스러웠어.
248: 내 남자친구는 기념일을 항상 잊어버려서 짜증 나.
249: 내 친구가 이번에 영화배우로 데뷔한다는 소식에 너무 흥분돼.
250: 짝사랑하는 남자에게 고백했는데 거절당해서 낙담했어.
251: 남편이 교통사고를 당해서 병원에 입원했어. 병원 치료도 일 년은 걸릴 것 같대서 너무 비통한 심정이야.
252: 엄마 친구 딸이 나와 동갑인데 그 아이는 이번에 취업했대. 엄마가 자꾸 그 아이와 비교하니 좌절감이 들어.
253: 직장생활 오 년째인데 아직도 신입사원 때랑 월급이 비슷해. 일한 만큼 보상도 없고 회사도 집이랑 멀어서 출퇴근도 힘들어.
254: 우리 팀에서 여자 직원이 나 하나라서 너무 외로워. 우리 회사는 거의 다 남자 직원들뿐이야.
255: 직장이 너무 멀어서 하루에 출퇴근만 버스로 왕복 네 시간이 걸려. 출퇴근 때문에 스트레스가 이만저만이 아니야.
256: 자원봉사를 하러 동호회 사람들과 모이는데 낯가림 때문에 잘 모르는 사람은 얼굴만 쳐다봐도 부끄러워.
257: 학창 시절에 나를 폭행하고 따돌렸던 가해자가 팀에 새로 들어왔어. 그때의 기억이 떠올라서 너무 두려워.
258: 얼마 전에 딸아이를 낳았는데 아이가 나는 닮지 않고 아빠만 닮았어. 주변에서 남자 아기냐고 오해해서 충격이야.
259: 이번에도 애인한테 차였어. 벌써 열 번째인데 난 왜 항상 차이기만 하는 거지?
260: 직장에서 해고당했어. 갑작스럽게 실직해서 너무 막막하고 눈물이 나와.
261: 누군가 친구들에게 나인 척 돈을 빌려달라는 문자를 했대. 난 그런 적이 없는데 억울해.
262: 결혼한 지 십 년 차고 나이도 삼십 대 후반이지만 난 아직 아이 낳는 문제에 있어서 느긋해.
263: 회의 중에 부장님과 의견 충돌이 있었는데 내가 너무 언성을 높인 것 같아 죄책감이 들어.
264: 지금 임신 초기야. 첫아기를 유산한 경험이 있어서 이번에도 그렇게 될까 봐 너무 초조해.
265: 이번 달에 생활비를 다 써버려서 월세를 낼 돈이 없어. 집주인에게 어떻게 얘기를 해야 할지 조심스러워.
266: 요즘 취업난이 심각한데 난 대학원에 진학하기로 마음먹어서 마음이 편안해.
267: 벌써 백 번이나 이력서를 넣었는데 아무 데서도 연락이 오지 않아. 내가 너무 쓸모없게 느껴져 좌절감이 들어.
268: 남편은 매일 야근이라 난 항상 집에 혼자 있고 끝없는 집안일은 정말 지긋지긋해. 결혼은 정말 괴로운 현실이야.
269: 코로나로 인해 비상 근무체제로 돌입하기로 했는데 팀장님이 나를 지목하셨어. 뭔가 희생된 기분이야.
270: 주변 친구들은 다들 결혼하고 싶어 소개팅에 안달인데 난 아직 연애에 대해 느긋해.
271: 난 정말 부부관계도 좋고 아이들도 말썽 없이 잘 커서 좋아.
272: 나는 여태까지 가족들 먹여 살리느라고 평생을 바쳤는데 이제는 그것 때문에 건강이 너무 나빠졌어!
273: 요즘 왜 내 아내가 나만 보면 자꾸 화만 내는지 너무 초조해.
274: 난 여태까지 평생 일만 하고 살아왔는데 저축한 돈도 없고 노후를 대비할 돈도 부족해서 배신당한 기분이야.
275: 매일 같이 똑같은 일상이 너무나 지겨워. 출근하고 퇴근하고 잠자고 또 출근하고 지긋지긋해.
276: 젊었을 때부터 계속 앞만 보고 달려서 지금은 그래도 노후준비는 된 것 같은데 곁에 사람이 없어 외롭네.
277: 그동안 착실하게 노후준비를 해왔다고 생각했는데 확인해보니 이것만으로는 노후준비도 턱도 없을 것 같아서 당황스러워.
278: 친구들은 나보다는 노후준비가 더 잘되어 있는 것 같아서 열등감을 느껴.
279: 요즘 젊은 후배직원들이 너무 치고 올라오니까 나 같은 늙은이들은 직장을 관둬야 하는 건지 회의감이 들어.
280: 내 아내는 정말 진절머리가 나. 냉장고에 맛있는 음식이 있길래 꺼내 먹었더니 나한테 뭐라 하는 거 있지.
281: 아이들도 다 키워 시집 장가 다 보냈고 노후에 받을 연금도 많이 들어둬서 큰 걱정은 없어서 다행이야.
282: 입사 때보다는 지금이 더 업무 시스템이 효율적이라고 느껴져. 회사가 발전하고 있는 거 같아 신뢰감이 들어.
283: 나 원하던 직장에 최종 합격했어!
284: 오늘 친구와 만나기로 한 장소에 나갔는데 친구가 오지 않았어. 너무 화나!
285: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 만족스러워.
286: 오늘 나 혼자 나머지 잔업을 위해서 야근했어. 다른 팀원들을 위해 희생한 기분이야.
287: 요즘 회의감이 들어서 회사를 관둬야 하나 싶어
288: 정말 좋아하는 친구가 있었는데 그 친구와 멀어져서 너무 슬퍼.
289: 친구를 사귀는 게 어려워.
290: 결혼하기 싫은데 부모님이 결혼하라고 재촉해서 우울해.
291: 하고 싶은 일이 생겨서 도전해보려는데 주변에서 어려울 거라고 말해.
292: 이 나이 먹도록 연애 한 번 못 해봤어. 스스로가 정말 한심해.
293: 오랜 시간 연애했고 이제는 결혼하려고 하는데 조금 고민돼.
294: 사람을 만나는 게 두려워.
295: 결혼하면 아이를 꼭 낳아야 할까?
296: 나 앞으로 취업 못 할까 봐 두렵고 앞으로 진로도 두렵고 직장도 아무 곳도 못 들어갈까 봐 두려워.
297: 나는 대인 관계를 맺는 것이 초조해.
298: 요즘 나 진로 취업 문제들 때문에 혼란스러워.
299: 요즘 우리나라는 취업기반이 취약한 것 같아. 취업하고 싶다.
300: 요즘 돈이 부족해서 대인관계를 가지는 것이 힘든 것 같아.
301: 요즘은 연애하기도 힘들고 결혼하기는 더 힘든 것 같아.
302: 난 결혼이나 할 수 있을까? 나 자신이 한심해
303: 나 앞으로 결혼할 수 없을 것 같아서 불안해.
304: 나 결혼은 올해 연애는 할 수 있을까 회의적인 마음이 들어.
305: 업무가 너무 많아 스트레스를 많이 받아서 미칠 것 같아
306: 우리 할머니가 돌아가셔서 너무 슬퍼.
307: 넘치는 업무량 때문에 스트레스가 너무 쌓여. 너무 힘들어서 얼마나 견딜 수 있을지 모르겠네.
308: 요즈음은 별일이 아닌데도 우울해지고 짜증도 난단 말이야.
309: 나이는 먹어 가는데 벌어놓은 돈은 없으니 걱정이야.
310: 우리 집 현관 앞에 있는 앞집 자전거를 치워달라 해야겠는데 젊은이라서 걱정이네.
311: 버스에서 젊은이가 자리를 양보해 주었는데 미처 인사를 하지 못하고 앉았지 뭐야.
312: 요즈음 유력 인사들이 부동산을 여러 채 보유해 말썽을 일으키는 것을 보면 한심하더군.
313: 집들이 준비에 친구들이 도와줘서 느긋하게 준비할 수 있었어.
314: 다들 꿈을 가지고 있는데 나만 꿈이 없어.
315: 공부를 하는데도 성적이 안 올라서 속상해.
316: 이제 시험이랑 공부 같은 거 못 해 먹겠어. 대체 이걸 해서 내 인생이 변하기나 해?
317: 요즘은 은퇴 후에 무엇을 할지 고민이 많은 나이 같아.
318: 회사에서 뜻대로 일도 풀리지 않지만 그래도 가끔은 웃을 수 있는 일이 있으면 좋겠어.
319: 모아둔 자금도 얼마 없고 더 나이가 들면 무엇을 하는 것이 좋을까?
320: 나도 나름대로 틈틈이 운동하는데 더 건강한 사람을 보면 부러운 생각도 들어.
321: 요즘은 병원을 너무 자주 가는 것 같아.
322: 요즘 아이들이 나를 점점 어려워하고 멀리하는 것 같아.
323: 주변에서 직장 선배들이 점점 명예퇴직하고 있어.
324: 나이가 들어가니까 점점 친구들이 병원을 많이 가게 되나 봐.
325: 오늘은 아내와 말다툼을 했어.
326: 아이들이 이번에 시험을 쳤는데 성적이 올라서 기분이 좋아.
327: 어제 친구를 만났는데 회사에서 상여금이 많이 나와서 어디에 투자할지 고민하더라.
328: 오늘 회사에서 고객과 엄청나게 말다툼했어.
329: 오늘 가입했던 펀드가 너무 떨어져서 짜증이 나.
330: 아까 얘기한 펀드를 확인하니 작전 세력이 들어온 것 같아
331: 나이가 드니까 놀라거나 흥분되는 일이 없어.
332: 주변에서 점점 건강에 신경 쓰는 사람이 많아지고 있어.
333: 이 회사에 너무 오랫동안 근무한 것 같아.
334: 내가 너무 자주 병원을 가는 것 같아.
335: 내가 또래의 다른 사람보다는 그래도 건강한 것 같아 다행이야.
336: 요새 직장 일이 너무 많아서 힘들어.
337: 직장에서 나만 뒤떨어지는 것 같아.
338: 최근 들어 몸이 아주 힘들고 체력이 달리네.
339: 요새 우리 딸이 아빠랑 말을 잘 안 하는 것 같아.
340: 요새 아내가 말도 안 하려 하고 나를 피해서 우울해.
341: 출근하면 사장 얼굴도 보기 싫어.
342: 집에 오면 나는 투명인간 같아.
343: 최근 들어 회사 일이 너무 힘들어.
344: 요새 사는 게 너무 허무하고 무의미해.
345: 오빠가 심한 말을 했어. 근데 그 말을 한 걸 후회하지 않아.
346: 요즘 비가 많이 와서 몸이 쑤셔.
347: 난 현재를 즐기려고 해. 미래의 걱정 두려움은 생각 안 할래.
348: 너무 외로워.
349: 나 어제 남자친구한테 프러포즈 받았어. 말로 표현할 수 없을 정도로 기뻐.
350: 내 친구들은 다 결혼했는데 나만 아직 남자친구도 없어. 친구들 사이에 있으면 내가 너무 초라해져.
351: 나 걱정되는 일이 하나 있어.
352: 나 지금 너무 슬프다.
353: 왜 꼭 이웃하고 인사를 해야 하지? 잘 지내야 할 이유가 있나?
354: 오늘 정말 인간관계에 대해 회의감도 느껴지고 분하고 열 받아.
355: 내일 내가 정말 원했던 직장에 처음 출근해!
356: 나 앞으로 뭐 먹고 살아야 할지 막막하다.
357: 나 어제 남자친구랑 싸웠어.
358: 어제 전학 온 친구에게 정말 크게 실망했어.
359: 생각보다 내신 등급이 너무 낮게 나왔어. 뇌가 마비된 느낌이야.
360: 우리 아들이 곧 군대에 가는데 걱정이야.
361: 며칠 전에 건강검진을 받았는데 결과가 별로 안 좋아.
362: 얼마 전에 와이프랑 단둘이 집에서 티비를 보다가 채널을 돌리는데 좀 야한 장면이 나오더라.
363: 요즘 일하기가 너무 힘들어.
364: 얼마 전부터 보기 싫은 사람이 있어.
365: 요즘 부쩍 늘어난 걱정거리가 있어.
366: 아 진짜 열 받아.
367: 내가 건강이 썩 좋지가 않지만 그래도 빌빌거리는 건 아닌데 말이야.
368: 드디어 저번 달로 대출을 다 갚았다.
369: 얼마 전에 우리 아들이 자기 누나랑 싸워서 나한테 혼난 일이 있었는데 아직도 나한테 삐진 것 같아.
370: 은퇴 후의 노후를 생각하면 막막해.
371: 일하다가 실수를 해서 거래처에서 항의가 들어왔어.
372: 당뇨약을 몇 년째 먹고 있는데 알고 보니 약 때문에 저혈당이 올 수 있다네. 어쩐지 가끔 어지럽더라니.
373: 이제 노후준비를 걱정할 나이가 되었네.
374: 노후 준비도 못 했는데 조기 퇴직하라고 하네.
375: 아 오늘은 왜 이렇게 짜증이 나지?
376: 아 짜증 나! 요즘 남자들은 도대체 왜 그러는지 모르겠어!
377: 결혼 준비가 이렇게 힘들고 마음이 괴로울 줄은 생각도 못 했네.
378: 나 오늘도 남자친구랑 싸우고 왔어. 벌써 몇 번째 싸우는 건지 모르겠어.
379: 몇 달 동안 고민했던 건데 나 회사 그만두고 이직할 거야.
380: 나 오늘 너무 슬퍼. 남자친구랑 헤어졌어.
381: 생각보다 회사 일이 너무 힘든데 더 어려워지기 전에 그만둘까?
382: 난 그냥 혼자 있고 싶은데 왜 자꾸 말을 시키는 거야? 이해가 안 돼.
383: 오늘은 안 하던 실수를 하니까 나 자신이 너무 초라하게 느껴졌어.
384: 아 어떡하지? 나 아무래도 말실수를 한 것 같아.
385: 얘는 왜 이렇게 연락을 잘 안 받는 거야? 이러다 내가 지치게 생겼어!
386: 아니 왜 내가 화가 난 것처럼 말을 듣는 거지? 난 그냥 평소처럼 말했을 뿐이라고!
387: 친구한테 꼭 해야 할 말이 있는데 친구가 들으면 기분 나빠하는 말이야. 그래도 해야 할까?
388: 나 또 면접 떨어졌어! 이게 벌써 몇 번째인지 모르겠네.
389: 내가 아직 연애를 못 하고 있는 건 내가 뚱뚱해서 못 하는 걸까? 요즘에 그런 생각이 자주 들어.
390: 회사 상사들은 가끔 부당한 일을 시킬 때가 많은 것 같아. 상사가 되면 다들 그렇게 변하는 거야?
391: 오늘은 나름대로 쉬엄쉬엄 쉬면서 일한 것 같아. 그렇게 피곤하지 않네.
392: 나 오늘 좀 충격을 받은 것 같아.
393: 친구를 사귀는 것도 참 피곤하네.
394: 엄마는 나만 보면 취업 언제 할 거냐고만 물어봐. 그래서 엄마한테 가기 싫어.
395: 어떡하면 좋아! 학교 동기 선배님이 날 좋아한다고 고백했어.
396: 직장 선임한테 불편한 점을 건의하고 싶어.
397: 회사 동기가 어제 무단으로 결근을 했어. 같이 잘해보자고 한 게 엊그제인데 너무 속상해!
398: 결혼하고 내 집을 갖게 되는 일이 이렇게 행복한 일인 줄 몰랐어.
399: 회사에서 부서 이동을 할 사람을 지원받아서 그냥 내가 간다고 했어.
400: 믿었던 친구가 오늘 나를 배신했어. 머리가 멍하고 아무런 생각도 들지 않아.
401: 여자는 정말 기술을 배워야 좋은 직장에 들어갈 수 있을까?
402: 남자친구 어머니는 참 욕심이 많으신 것 같아. 벌써 요구하시는 것들이 참 많네.
403: 친구가 나 소개해주려고 자기 아는 사람 소개해 준다는데 괜찮을까?
404: 아는 후배 동생이 얼마 전에 결혼했는데 생일 선물로 시부모님께 현금을 받았대.
405: 회사 새로 들어가서 이제 교육받은 지 한 달이 되었는데 벌써 스트레스가 쌓이는 것 같아.
406: 어떻게 하지? 회사에서 따돌림당할 것 같아.
407: 나 오늘 남자친구한테 차였어. 그만 만나자고 먼저 말하더라.
408: 모처럼 주말에 약속을 잡긴 했는데 너무 나가기 싫어.
409: 회사에서 새로운 부서에 들어갔는데 내일부터 그 부서로 출근을 해야 한대. 내일 무슨 옷을 입을까?
410: 주말에 친구가 결혼해서 너무 우울해. 이러다가 나만 남는 거 아닌지 초조해.
411: 나 회사 면접에서 탈락했어.
412: 자신의 진로를 정해서 할 일을 해나가는 친구가 부러워. 나는 무엇을 해야 할지 모르겠어.
413: 취업에 대한 정보가 없어. 나 혼자 준비하기가 힘들어.
414: 이 나이에 결혼하는 게 맞을까?
415: 이번 면접도 탈락이야. 마음이 아파.
416: 어머니께서 날마다 기도를 해주신 덕분에 회사 면접에 붙었어.
417: 오늘 면접 전에 옆 사람이 사준 음료수를 먹고 배탈이 났어. 사람이 미워지려고 해.
418: 이번 입사시험도 떨어졌어. 부모님을 뵐 면목이 없어.
419: 짜증이 나. 입사시험 준비도 더는 못하겠어.
420: 다른 사람 모두 이성 친구가 있는데 나만 없어. 나 정말 한심한 것 같아.
421: 나는 다 좋은데 친구를 사귀는 대인관계 기술이 취약한 것 같아.
422: 내 친한 친구가 결혼했어. 나도 결혼을 하고 싶어서 그런지 질투가 나.
423: 이번에 직장에서 성과가 좋았어. 성과상여금이 넉넉하게 나와서 만족스러운데 어디에 사용하는 게 좋을지 모르겠어.
424: 아이가 생겼어. 큰 선물을 준 아내에게 무엇을 해주는 게 좋을까?
425: 결혼은 꼭 해야 되는 걸까?
426: 나는 왜 다른 사람들과 어울리는 게 힘들까?

427: 오늘 회사에서 내가 실수한 게 아니고 다른 직원이 잘못한 건데 혼났어.
428: 미래가 너무 불투명해서 불안해. 직장을 언제까지 다닐 수 있는 것도 아니고.
429: 나이는 벌써 서른이 넘었는데 언제 취업하고 언제 돈 벌어서 결혼할 수 있을까?
430: 이제는 누굴 만나서 새롭게 연애하는 것도 귀찮고 어렵네.
431: 오늘 라디오를 들었는데 취업 시장이 갈수록 줄어든다고 하네.
432: 이번엔 승진할 것이라 확신했는데 또 탈락했어.
433: 직장 상사의 태도에 너무나 화가 나.
434: 친구의 여자친구가 너무 예뻐서 질투나.
435: 직장 동료가 주도하여 왕따를 당하고 있어.
436: 나는 모성애가 별로 없는 것 같아.
437: 시댁에서 식기세척기를 사주셨어.
438: 정말 확신했던 승진 심사에서 낙방했어.
439: 직장 동료가 그렇게 상사에게 아첨해.
440: 결혼하면서 남편 따라 타지로 이사 왔는데 너무 외로워.
441: 남편이 생일 선물로 다이아몬드 반지를 줬어.
442: 친구들이 내 뒤에서 내 뒷말을 하는 걸 들었어.
443: 대학교 사학년인데 아직 진로를 정하지 못해 걱정이야.
444: 직장 상사 때문에 스트레스받아.
445: 주변 사람들은 다들 결혼하는데 여자친구도 없는 내가 너무 한심해.
446: 직장 내 제일 친했던 동료가 내 아이디어를 가로챘어.
447: 직장 내 상사의 괴롭힘에 복수하고 싶어.
448: 회사에서 다들 나를 두고 수군거리는 것 같아.
449: 야호! 드디어 바라던 아이가 생겼어.
450: 직장 내에서 나만 다른 팀으로 전보됐어.
451: 이번에 건강검진을 받았는데 좋지 않게 나와서 나 자신이 원망스러워.
452: 앞으로의 은퇴 후 준비를 못 해서 내가 원망스러워.
453: 대학 졸업하고 취업 준비 중인데 생각처럼 쉽지 않아.
454: 회사 신규 프로젝트 보고서를 작성해야 하는데 아직 시작도 못 해서 큰일 났어.
455: 결혼을 약속했던 사람과 이별하게 되었어.
456: 결혼하고 삼 년이 지났는데 연애만 할 걸 그랬나 하는 후회가 되네.
457: 결혼하고 난 후에 내가 원하지 않는 인생에 끌려가는 듯해서 우울해.
458: 어렵게 취업했지만 그만두고 싶다는 생각이 들어. 이젠 너무 지쳐.
459: 오늘 직장 상사와 크게 다퉜어.
460: 오늘 최종 면접을 보았는데 아무래도 탈락할 것 같아.
461: 여자친구 부모님께서 결혼을 반대하셔.
462: 이번 면접은 합격이라 생각했는데 떨어졌어.
463: 회사 프로젝트 성과를 상사가 가로챘어.
464: 대학 졸업한 지 이년이 지났는데 구직난 때문에 취업이 두려워져.
465: 직장 내 대인관계가 이렇게 힘든 줄은 몰랐어.
466: 대기업에 취직하고 싶은데 중소기업에만 합격해서 너무 속상해.
467: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 조금 스트레스를 받게 돼.
468: 아이를 잘 키울 수 있을지 걱정이야.
469: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받았지만 극복해서 뿌듯해.
470: 진로에 대해 정말 걱정스러워.
471: 회사 일을 열심히 했지만 나에게 성과가 없어.
472: 은퇴 후 내가 무엇을 할지 걱정되서 마음이 불편해.
473: 학교 친구들과 싸웠어.
474: 가족들을 위해 열심히 일을 했지만 내 마음을 몰라줘서 슬퍼서 울었어.
475: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받게 돼.
476: 요즘 밤을 설치다 보니 스트레스가 심해.
477: 이 회사에 들어온 게 후회돼. 상사는 일 처리에 상식이 없고 체계가 없어서 나와 너무 안 맞아.
478: 요즘 가슴이 자꾸 답답한 느낌이 있는데 무슨 병이 있는 건 아닌지 걱정돼.
479: 이 나이 되도록 돈을 모아 놓은 게 없어서 나 자신에게 화가 나.
480: 요즘 가족들과의 대화가 너무 없어진 것 같아.
481: 아내가 나보고 월급이 적다며 나무랐어. 그 말을 듣고 너무 좌절감이 느껴져.
482: 아내가 이렇게 혐오스러운 적은 처음이야!
483: 회의 시간은 다가오는데 프린터 고장으로 자료 출력이 안 되는데 어떻게 해야 하지?
484: 얼마 전까지 멀쩡하던 친구가 갑자기 하늘나라로 떠났어. 정말 가슴이 아프고 슬퍼.
485: 운동하는데도 건강이 나빠져서 어제 병원에 가서 검진을 받았어.
486: 처음 회사에 취직했을 때는 너무 좋았는데 지금은 생각이 많이 달라졌어.
487: 아파트 가격이 많이 올라서 너무 행복해! 조금만 더 오르면 좋겠어.
488: 회사에서 무슨 생각으로 이런 신입을 뽑은 건지 모르겠어. 지금이라도 당장 회사 그만두게 하고 싶어!
489: 자전거 동호회에 가입해서 내일 처음으로 나가는데 낯가림이 있어서 떨리네.
490: 연애하고 있는데 매번 싸우기만 하고 연애 초기 때의 좋은 감정이 사라지는 것 같아서 괴로워.
491: 이 세상에서 나만 연애도 못 하고 결혼도 못 하고 지내는 것 같아.
492: 나는 성격이 소심하고 나서기를 잘 못 해서 사람들과의 관계에서 굉장히 낙담을 많이 해.
493: 동아리방 청소가 있는 날인데 모두 바쁘다고 먼저 가서 혼자 희생하는 마음으로 청소를 다 했어.
494: 요새 코로나 때문에 직장을 잃을까 봐 너무 걱정스러워.
495: 나이는 점점 들어가는데 내가 하고 싶은 일과 해야 할 일이 무엇인지 잘 모르겠어.
496: 코로나 때문에 취업이 힘들어.
497: 요즘에 머리가 너무 아파서 일에 집중할 수가 없어.
498: 요즘에 팀장이 자꾸 나를 괴롭혀.
499: 나이가 스물아홉 살이 되니 남자친구와 결혼을 빨리 서둘러야 하나 싶고 마음이 조급해져.
500: 직장 상사가 나한테 너무 상처받는 말을 했어.
501: 사람 만나는 것이 이렇게 어려운데 굳이 친구가 있어야 하나 싶어.
502: 오늘 친구를 만나고 왔는데 그 친구가 내가 매사에 툴툴대는 것 같다고 하더라.
503: 내가 이력서를 넣은 회사에서 최종 면접에 참여하라는 연락이 왔어! 너무 좋아!
504: 나는 내가 무슨 옷을 입고 외출했을 때 사람들이 나를 어떻게 볼지 너무 신경이 쓰여.
505: 남의 시선을 너무 의식하는 듯한 내 친구가 나는 마음에 들지 않아.
506: 친한 친구들과 사이가 틀어졌어.
507: 회사 동료의 이간질로 스트레스가 너무 커.
508: 친구들은 다들 취업 잘만 하는데 나는 또 낙방이야.
509: 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어.
510: 엄마가 나에게 소리를 질러서 극도로 우울해. 너무 울어서 눈이 아파.
511: 직장 생활에 드디어 적응한 것 같아.
512: 나를 해코지한 사람에게 복수하고 싶어.
513: 남자친구와 관계가 정말 안정적이야.
514: 계속 취업이 안 되니 사회에 대한 분노가 차.
515: 이번 최종 면접은 느낌이 좋아!
516: 직장 내 유일하게 친했던 친구가 나와 말을 하지 않아.
