1: 임원이 항상 욕하면서 일을 지시해서 혐오스러워.
2: 회사 간부들이 조폭들과 친하게 지냈다는 사실이 밝혀졌는데 당황스럽네.
3: 이번 달 병원비와 생활비가 굉장히 많이 나와서 당황스러워.
4: 내가 앓고 있는 병 때문에 치료비가 많이 나와 당황스러워.
5: 매달 나오는 병원비가 너무 비싸서 당황스러워.
6: 내가 가진 돈을 수술비에 다 쓰고 있어. 돈을 벌기 힘든 상황이라 너무 당황스러워.
7: 친구가 내 병문안을 올 때마다 비싼 선물을 가지고 오는데 선물로 자꾸 생색을 내서 당황스러워.
8: 아내가 갑자기 친구는 돈을 잘 모았는데 우린 내 병 때문에 모으지 못했다고 해서 당황했어.
9: 여자 친구가 친한 남자 친구들이 너무 많아서 고민이야.
10: 인기 많은 여자 친구가 언젠가 다른 사람에게 가버리는 건 아닌지 불안해.
11: 아내가 요즘 평소 잘 안 입던 노출이 과한 옷을 입어서 고민이야.
12: 여자 친구네 부모님이 나를 마음에 안 들어 하는 거 같아.
13: 아내가 임신했는데도 계속 술 담배를 해.
14: 이번 달 실적이 좋아서 인센티브를 많이 받게 되어 기뻐.
15: 심혈을 기울여 작성한 기획안이 통과되었어!
16: 내가 준비한 자료에는 아무도 관심이 없을 거야.
17: 우울증에 걸린 김 씨가 신변정리를 하는 것 같아 걱정스럽고 불안해.
18: 같은 질환으로 대화가 통했던 최 할머니가 입원해서 걱정이야.
19: 이번에 새로 온 의사가 관절염을 아주 잘 고치는 유능한 의사라고 하여 다행이야.
20: 노인정 박 씨에게는 힘든 일을 다 털어놓을 수 있어서 다행이야.
21: 이번 설날에도 아들과 며느리는 손주들과 같이 병문안을 온다고 하여 기뻐.
22: 손녀가 당뇨에 좋다고 뽑아주는 식단이 아주 효과가 좋은 것 같아 기뻐.
23: 질환으로 힘들어도 걱정해주는 가족이 있어 매우 든든해.
24: 동네 약국에서 추천하는 약들이 효과가 좋아서 항상 믿음이 가.
25: 새로 온 간호사가 어르신들에게도 친절하고 실력도 좋은 거 같아.
26: 친구들이 계속 괴롭혀서 못 견디고 결국 자퇴했어.
27: 학교에서 따돌림을 당하는데 그래서 모든 게 지긋지긋해.
28: 나는 따돌림에서 벗어나려고 노력했는데 별다른 효과는 없었어. 그래서 환멸이 나.
29: 애들이 우리 반에서 한 명만 따돌리는데 보기만 해도 지쳐.
30: 우리 학교에는 폭력 문제가 시급한데 전혀 나아질 기미가 보이지 않아.
31: 내가 따돌림을 당하는 것에 대해 말로만 위로하는 사람들이 너무 미워.
32: 학교에서 따돌림을 당하는데 내가 왜 당하는지 모르겠어. 정말 억울해.
33: 학교에서 내 물건을 아무렇지도 않게 부수거나 가져가는 애들이 너무 원망스러워.
34: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 나를 도와주는 애들이 없어 너무 힘들어.
35: 아무도 내 따돌림을 해결해줄 수 없어. 우리 가족이나 선생님도 마찬가지지.
36: 급식실에서 혼자 밥을 먹는데 애들이 날 구경하더라. 너무 싫었어.
37: 학교 끝나고 같이 놀 친구가 아무도 없어서 너무 외롭고 슬퍼.
38: 어제가 내 생일이었는데 친구들 중 아무도 축하해주지 않았어. 너무 서럽다.
39: 학교에서 애들이 날 괴롭히는데 자기들이 뭘 잘못했는지 모르는 것 같아서 너무 짜증나.
40: 주변 사람 모두가 취업에 성공하자 나만 홀로 남은 것 같아.
41: 취업한 친구들과 얘기할 때 공감하지 못 하는 부분이 많아지기 시작했어.
42: 꿈에 그리던 회사에 입사했으나 여가시간이 너무 줄어 되레 외로워졌어.
43: 취업에 성공해 행복해하는 친구들을 보면 혼자 시험을 공부하는 내 모습이 초라해지는 것 같아.
44: 지방으로 취업해 가족들과 떨어지게 되어 혼자 사는 것이 외로워.
45: 이번 직장은 전 직장이란 달리 삭막해서 너무 외로워.
46: 프리랜서 생활을 하니 의견을 나눌 상대가 없어서 많이 외로워.
47: 같은 직종에 있던 친구가 그만둬서 업무 관련 고민을 털 사람이 사라졌어.
48: 가장 친한 동기가 갑자기 회사를 그만둬서 너무 외롭고 당황스러워.
49: 상사가 나한테 중요한 프로젝트를 맡겨서 혼자 야근하는데 너무 짜증 난다.
50: 직장에서 큰 실수를 해서 사과를 했는데 아무도 안 받아줘서 너무 외로워.
51: 조금이라도 젊을 때 건강 관리를 할 걸 그랬어. 암에 걸리니까 스스로에게 화가 나.
52: 당뇨 때문에 식이 조절하는 중인데 다 내가 싫어하는 음식이라서 너무 짜증 나.
53: 나는 평생 담배를 안 했는데 폐암에 걸려서 너무 화나고 억울해.
54: 암에 걸렸는데 자식들이 나를 그냥 요양원에 보내고 챙기지도 않아.
55: 천식이 있어서 미세 먼지가 있는 날엔 활동하기 너무 힘들어.
56: 아들이 찾아와서 어차피 죽을 거 빨리 상속해 달라고 해서 너무 화가 나.
57: 요통이 있어서 무거운 물건을 들 수 없는데 남편이 하나도 도와주지 않아.
58: 고혈압 때문에 싱겁게 먹어야 하는데 음식이 다 맛이 없고 먹기 싫어.
59: 친구 중에 여행 다니면서 부자라고 자랑하는 애가 있어서 짜증나.
60: 친구 중에 명품만 입는 애가 있는데 밥을 한 번 안 사더라. 너무 얄미워.
61: 친구들 중에 나이 들었다고 피부에 돈을 쓰는 애들이 있는데 너무 멍청해 보여.
62: 내 아들놈이 너무 구두쇠라 나에게 어떤 것도 해주지 않아서 서운해.
63: 친구 중에 나이 먹는 게 싫다고 미용에 큰돈을 쓰는 애가 있는데 역겨워.
64: 노년이면서 자꾸 젊은 친구들이랑 어울리기 위해 돈을 쓰는 친구를 보면 짜증 나.
65: 하는 일 없이 노래교실에 다니는 친구와 내 처지가 비교 돼서 너무 화가 나.
66: 골프 모임에서 있었던 얘기를 자랑하듯 말하는 친구가 못마땅해.
67: 내가 모르는 사이에 내 통장에서 천만 원이 출금되어서 너무 당황스러워.
68: 오늘 성적표가 나왔는데 엄마가 보시고 힘들어 하셨어. 나도 속상해서 눈물이 나.
69: 아빠가 해외 출장을 일 년 동안 가셨는데 오늘 집에 돌아오신대. 너무 기뻐서 눈물이 나.
70: 아빠는 엄마가 좋은데 엄마는 아니어서 이혼하신대. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
71: 부모님은 항상 누나만 좋아하셔. 나도 사랑받고 싶어서 서럽고 눈물이 나.
72: 할머니가 어제 돌아가셔서 너무 슬퍼. 할머니가 하늘에서 편안하시면 좋겠어.
73: 내 동생이 갑자기 친한 척하는데 좀 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
74: 오늘 학교에서 돌아와 내 방을 열었더니 엄마가 계서서 당황했어.
75: 아빠가 회사 동료들이랑 자식 얘기를 하셨는지 성적표 얘기를 하셨어. 아직 기말고사 성적이 나오지도 않았는데 당황해서 뜨끔했어.
76: 오빠가 여자친구가 생겼대서 당황했잖아. 매일 남자친구들만 데려오면서 무슨.
77: 엄마가 엄청 엄하신데 남자친구한테 편지 답장하던 걸 들켜서 당황스러워.
78: 당뇨로 고생 중인데 아내가 이혼하자더군. 아내가 날 버리면 병은 더 악화될 텐데 세상에 나 혼자 남은 기분이야.
79: 뇌졸중이 와서 후유증으로 왼 쪽 팔다리를 못 쓰게 됐어. 친구들은 이런 나를 보면 비웃을 텐데 비참하군.
80: 아들은 나처럼 고혈압이 있는데 나처럼 아프기 전에는 짜게 먹는 습관을 버리지 못 할 거야. 내 말은 잔소리로만 들으니 답답하고 슬프구나.
81: 친한 대학 동기가 췌장암 말기라는 전화를 받았어. 말기라니 왠지 살아서 보기는 힘들 것 같아 괴로워.
82: 중풍으로 투병중이야.내가 죽어 선산에 묻혀도 찾아올 사람이 없을 것 같아 외롭고 슬프군.
83: 사별 후 생계를 유지하려니 쉽지가 않아. 자식들도 날 돌보기 어려우니 서럽군.
84: 형편이 안 좋아서 끼니 챙기기도 어렵고 단칸방에서도 곧 쫓겨날 신세야. 자식에게 손 벌리려니 마음이 미어지네.
85: 퇴직 후 고정수입이 끊겨서 생계가 많이 힘들군. 경력과 상관없는 저임금 생계형 일자리를 구할 수밖에 없어 슬퍼.
86: 자식들이 생활이 어렵다고 생활비를 못 준다더군. 자식들 도움 없이 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하고 암울해.
87: 온 벽에 곰팡이가 피었어. 돈이 없어 벽지를 바르는 건 꿈도 못 꾸니 참담한 심정이야.
88: 형편이 안 좋아 모든 걸 아껴 써야 하니 인생이 부질없이 느껴져서 마음이 아파.
89: 자식이 맡겨 놓은 손주가 장난감을 사달라고 우는데 사줄 돈이 없어 마음이 찢어져.
90: 살기 어려워 자식들과 사이가 소원해졌어. 연락도 없이 지내니 외롭고 마음이 아파.
91: 일 년 만에 본 손주들인데 용돈을 줄 돈이 없어서 부끄럽고 마음이 아프네.
92: 손주들이 이번 명절에 온대서 생활비를 아끼고 있어. 지금도 없는 형편에 생활이 힘들지만 용돈을 많이 주고싶어서.
93: 친구가 내 고민거리를 다른 사람에게 함부로 퍼뜨리고 다녀 상처받았어.
94: 친하게 지내던 학교 동기들에게 따돌림을 당하는 느낌이야.
95: 정말 좋아하는 친구라고 생각했는데 그 친구는 나를 이용하기만 했어. 어떻게 그럴 수 있지?
96: 부장님이 내 승진을 약속하고는 나보다 회사 선배를 먼저 승진시켜 주어서 당황스러워.
97: 내가 함께 진행한 팀 프로젝트에서 내 이름만 적혀있지 않아 너무 당황스러워.
98: 친구들이 어느 샌가 나를 빼놓고 자기들끼리 노는 것을 보고 상처 받았어.
99: 새로운 모임 사람들이 친절하다고 생각했는데 뒤에서 내 험담을 하는 것을 알고 소름끼쳤어.
100: 집주인이 어제는 원룸 계약을 그대로 연장하자더니 갑자기 월세를 올리겠다고 해서 당황스러워.
101: 여자문제로 속 썩이던 남편이 내 사업이 잘되는 것을 보고 노후준비를 함께 하자고 하는 것을 보니 어이가 없어.
102: 늙어서 치매가 오면 자식들이 힘들어할까 봐 걱정이 돼.
103: 돈이 아까워 내 옷 하나 사는 것도 손이 떨려.
104: 돈 몇 푼 때문에 자식들에게 손을 벌리는 내 자신이 너무 싫어.
105: 화가 나 상사에게 바른 말을 할까 했지만 더 이상 벌어먹고 살 곳도 없다는 생각에 참았어.
106: 아내가 노후 자금을 들고 도망치는 바람에 생활이 힘들어져 슬퍼.
107: 아내가 병원비를 벌기 위해 여기저기 성한 곳이 없는 몸을 이끌고 출근하는 모습에 마음이 아파.
108: 만성질환 때문에 나온 내 보험금을 두고 자식들이 싸우는 모습을 보니 비통해.
109: 내 재정 상태가 바닥이라는 이 상황이 너무 참담해.
110: 우리 부부 둘 다 최저의 연금으로 생활하는 것이 슬퍼.
111: 친구가 내 노트를 빌려간 지 일주일이나 지났는데 아직도 돌려주지 않아 화가 나.
112: 일주일 전에 선생님한테 핸드폰을 압수당했는데 아직도 돌려주시질 않아. 너무 짜증 나!
113: 매점에서 내가 좋아하는 과자가 다 팔려서 화나!
114: 선생님이 오늘 진로 상담을 하자고 하셨어. 난 집에 빨리 가고 싶은데 말이야!
115: 버스 안에 사람이 너무 많아. 학교에 지각할 것만 같아서 너무 무서워!
116: 쉬는 시간마다 화장실 가는 애들이 너무 많아서 줄 설 때마다 조급해져.
117: 수업 시간에 몰래 소설책을 읽다가 선생님께 뺏겼어. 돌려받지 못할 것 같아 두려워.
118: 내가 숙제를 걷는 담당인데 기한 내에 빨리 안내는 친구 때문에 애타고 신경 쓰여.
119: 아내가 아까 우리 어머니한테 욕을 하는 걸 들었는데 이젠 환멸이 나.
120: 아내가 열 살짜리 아들한테 손찌검을 하는 걸 봤어. 어떻게 그 어린애한테 그러지?
121: 아내의 베개에서 다른 남자의 머리카락이 나왔어. 어떻게 이러지?
122: 이번 달에 지출이 너무 커서 아내에게 소비를 줄이자고 했는데 매일 같이 오는 택배에 환멸이 나.
123: 여자 친구가 피곤해서 집에 가서 자겠다고 했는데 다 거짓말이었어. 사실은 친구랑 술을 마시고 있었어.
124: 아내는 화가 나면 이성을 잃어서 말을 너무 심하게 해. 상처가 될 정도로 심한 말을 해.
125: 여자 친구가 이제 더 이상 나를 사랑하지 않는 것 같대.
126: 여자 친구가 결국 다른 남자한테 가버렸어. 난 대출까지 받으면서 잘 보이려고 애썼는데 말이야.
127: 내 여자 친구가 알고 보니까 유부녀였다는 걸 알게 되었어.
128: 아내가 또 나 몰래 도박을 했어. 전에도 나한테 들켜서 다신 안 한다고 약속했는데 말이야.
129: 점점 살이 쪄서 복부비만이 되어가고 있어. 남들이 흉측하다고 생각하면 어쩌지?
130: 나이가 들면서 피부 노화로 기미랑 주름이 생겼어. 너무 나이 들어 보일 것 같아.
131: 몸이 많이 아프지만 않으면 병원 가는 걸 미루고 있어. 자식들에게 짐이 되고 싶지 않아.
132: 요실금이 있는데 가족들이 알게 되면 내 걱정을 할까 봐 말을 못하겠어.
133: 머리에 새치가 많은 걸 보고 사람들이 내 나이를 더 많게 볼 것 같아.
134: 방금 거울을 봤는데 흰머리가 너무 많아. 나를 나이가 많다고 생각하면 어쩌지?
135: 최근 들어 주름이 더 많이 생기는 것 같은데 늙어 보일까 봐 걱정이 돼.
136: 아무것도 안 먹었는데 저절로 생기는 뱃살이 부끄러워.
137: 건강이 갈수록 안 좋아지고 있는데 자식들이 걱정할까봐 신경이 쓰여.
138: 십 년 전에 연락이 끊겼던 친구가 주변 사람들에게 사기를 치고 다녔다는 사실을 알게 됐어.
139: 아들이 주식 투자에 전념하겠다며 안정적으로 다니던 직장을 그만뒀어.
140: 아내가 갑자기 개를 키우고 싶다면서 말도 없이 강아지를 집에 데려왔어.
141: 지금까지 사이가 좋았던 친구가 점점 나한테 차갑게 대하기 시작했어.
142: 아까 친척한테 연락이 왔는데 내 아들이 사업을 하겠다며 돈을 빌리러 왔었대.
143: 얼마 전까지 헬스장도 다닐 정도로 건강하던 친구가 갑자기 쓰러졌대.
144: 같이 일하던 동업자가 갑자기 고향을 내려가겠다며 자신의 지분을 정리해 달래.
145: 내가 운영하는 회사에서 중책을 맡고 있던 직원이 갑작스럽게 사표를 냈어.
146: 항암치료 중이었는데 의사가 경과가 아주 좋다지 뭐야!
147: 방금 들은 건데 일주일만 더 약을 먹으면 폐결핵이 완치된대!
148: 마라톤에 나갔는데 완주를 했어. 아직도 내가 마라톤에서 완주가 가능하다니!
149: 난 가망이 없다고 생각했는데 증상이 점점 차도를 보이고 있어!
150: 이대로 시력을 잃는 줄 알았는데 수술을 하면 앞을 볼 수 있대!
151: 발을 헛디뎌서 이대로 죽는 줄 알았는데 타박상으로 끝나서 정말 다행이야!
152: 노인정에서 다 같이 요통에 좋다는 온천에 가기로 해서 너무 흥분돼!
153: 내가 지금 육십 먹은 할아버지보다 더 빨리 달려서 달리기를 이겼어!
154: 드디어 신장 기증자가 나타났대!
155: 말썽 없이 잘 자란 아들인데 학교에서 친구에게 폭행을 가했다며 연락이 와서 정신이 없었어.
156: 남편이 요즘 들어 활기가 떨어져서 누워만 있는 게 불만이야 남편이 너무 무기력해.
157: 딸이 임신사실을 통보하면서 남자친구를 집에 데리고 왔어.
158: 아들이 남자를 데리고 와서 애인이라고 하는 바람에 너무 놀랐어.
159: 요즘 들어 딸이 밥을 안 먹어서 걱정이야.
160: 남편의 건강검진에서 종양이 발견되어 많이 놀랐어.
161: 시집간 딸이 이혼하겠다며 친정으로 갑자기 오는 바람에 당황했어.
162: 남편이 갑자기 시부모님과 살림을 합치자고 이야기를 꺼냈어.
163: 이번 거래를 성사 못 시켜서 상사인 부장님께서 실망을 하셨을 것 같아.
164: 젊은 상사에게 혼이 나서 내가 정말 속이 상했어.
165: 내가 그 간단한 업무를 모두 완료하지 못해서 매우 부끄럽구나.
166: 남편과 건강하게 오랫동안 살고 싶은데 남편이 당뇨병에 걸렸다.
167: 만병통치약이라고 해서 백만 원어치를 구입했는데 가짜 약이었어.
168: 여자친구랑 여행을 가려고 하는데 여자친구는 자꾸 거절해.
169: 뒤늦게 하고 싶은 일이 생겼는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어. 스트레스 받아.
170: 오늘 남편이 더 이상 같이 살고 싶지 않다고 이혼하자고 했어.
171: 내 자식들이 다 결혼을 안하고 있어서 걱정이야.
172: 목욕탕에서 한 아이가 내 수술자국을 보고 비명을 질렀어.
173: 큰형이 내 아내 뇌수술 비용을 빌려주기로 했는데 연락이 없어.
174: 고혈압 식이요법을 반 년째 하고 있는데 차도가 없어.
175: 자식들이 매일 유산문제로 날 찾아와서 힘들게 해.
176: 아내의 병원비가 너무 많이 들어.
177: 친구에게 빌려준 돈을 받지 못하고 있어.
178: 지금 직장은 근무 환경도 안 좋고 박봉이야.
179: 오늘 부동산 중개인이 나를 무시했어.
180: 난 몸 상태가 좋지 않지만 심하진 않아서 다행이야.
181: 나는 지금까지 돈을 많이 모아놨어.
182: 은퇴를 앞두고 자격증을 따려고 하는데 쉽지 않아.
183: 친구들이 주식을 하자고 해서 같이 시작했는데 뭔가 잘못된 것 같아.
184: 예상했던 것보다 너무 이르게 은퇴를 권유 받았어.
185: 단칸방에 살면서 열심히 월급 모았는데 병원비로 한순간에 빈털터리가 됐어.
186: 친구가 보증을 서달라고 해서 서줬더니 소식이 끊겼어.
187: 집을 담보로 대출을 받으려고 했는데 이미 옛날에 아내가 몰래 대출을 받았었대.
188: 남편이랑 말다툼을 했는데 이후 문자로 욕설을 마구 퍼붓는 거 있지.
189: 딸이 임신했다가 유산했대. 너무 마음이 아파.
190: 남편이 일을 하다가 뇌졸중으로 쓰러졌어.
191: 남편이 설마 주식에 모든 퇴직금을 넣었을 줄은 몰랐어.
192: 딸이 장애인과 결혼한다는 말을 해서 많이 놀랐어.
193: 취직한 줄 알았던 아들이 알고 보니 백수였어. 오늘 피시방에서 놀고 있는 걸 발견했어.
194: 딸이 대학교를 자퇴하고 세계 여행을 간다고 하네.
195: 은퇴했는데 통장을 보니 남은 게 없네.
196: 집을 구매해서 고향으로 내려가려고 했는데 역부족이었어.
197: 왜 우리 자식들은 절약 정신이 없을까?
198: 무엇 때문인지 전혀 돈이 쌓이지 않아.
199: 자식이라곤 전부 돈만 찾는 녀석들이라서 슬프네.
200: 유산을 두고 자식들이 매일같이 말싸움이나 하고 있는 걸 보니 우울해.
201: 자식들이 날 한 사람이 아닌 그저 돈 덩어리로만 보는 것 같아서 슬퍼.
202: 어떻게 자식이라는 녀석들이 내가 두 눈 벌겋게 뜨고 있는데 유산 분배 얘기를 나눌 수 있지?
203: 몇 해 전부터 당뇨합병증을 앓고 있는데 나아지고 있는 것 같지 않아서 불안해.
204: 죽을 때 아무도 나에게 관심을 주지 않으면 어떡해?
205: 간 이식 수술을 해야 하는데 수술에 차질이 있지 않을까 걱정 돼.
206: 갑자기 발에 감각이 무뎌진 것 같은데 혹시 당뇨합병증이 생긴 게 아닐까 걱정이 돼.
207: 더 이상 남아있는 시간이 얼마 없다는 것이 느껴져.
208: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
209: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마아빠가 언니만 칭찬하는걸 보니까 너무 화가 났어.
210: 나 잠깐 쉬려고 티브이를 봤는데 엄마한테 혼났어. 나 너무 짜증나!
211: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가나!
212: 사정이 힘들어서 대학가지 말고 빨리 취업해서 돈을 불어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어
213: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페운영을 시작해서 좋아.
214: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일매일 행복해.
215: 보험회사에서 건강축하금 이라고 큰돈을 보냈어. 이렇게 큰돈이라니 만족스러워.
216: 은행 저축만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
217: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그 중 일부는 세계여행 가는데 써야겠어.
218: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만 다행이야.
219: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰 돈 나갈 일이 없는 거 같아서 뿌듯해.
220: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증나.
221: 친구가 시험범위를 물어보길래 일부러 모른 척 했어. 가르쳐주기 싫어서.
222: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증나.
223: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못하겠어.
224: 학교에 있으면 너무 스트레스 받아.
225: 올해 들어 따돌림을 당하고 있는데 삼 년 내내 따돌림 당할까 봐 무서워.
226: 오늘 병원에서 신체 검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
227: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못하고 죽을 것 같아 불안해.
228: 어쩌면 자식들도 마음 속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
229: 아빠가 운전을 하다가 사고가 날 뻔 했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
230: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그 때 부끄러웠어.
231: 신혼 첫 날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색했어. 그래서 당황했어.
232: 바람 피우고 있는 것을 아이에게 들켰어. 그래서 당황했어.
233: 주변 사람들이 하나 둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯 해. 그래서 불안해.
234: 나의 부양문제를 두고 싸우는 자식들의 소리를 들었어. 어떻게 될지 불안해.
235: 자식들이 내게 직접 용돈벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
236: 아들이 한 번도 빠짐없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
237: 돈을 빌려간 김 영감이 꾸준히 돈을 갚고 있어. 그래서 기뻐.
238: 전업 주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
239: 남편이 자신이 유부남인 걸 자각 안하고 술 마시면서 밤늦게 들어보니까 너무 화가 나.
240: 오랜만에 멀리 대학생활을 하는 아들에게 전화했는데 바쁘다며 바로 끊어버려서 서운하네.
241: 출장을 갖다 왔는데 아들은 내가 다녀온 줄도 모르고 나한테 관심도 없는 것 같아서 기분이 안 좋네.
242: 아내가 싱거운 음식만 먹으며 소식해야 할 운명인줄 알았다면 내가 미리 경고를 해줬을 텐데 후회된다.
243: 매일 인슐린 주사를 맞고 있으니까 진즉에 몸 관리 하라 했던 아내의 말이 생각나서 후회되네.
244: 내가 담배를 피운 것 때문에 큰아들에게 폐를 이식 받게 되어서 정말 미안하네.
245: 병상에 있을 때 가족들에게 화내고 투정부렸던 것이 미안하고 마음에 남네.
246: 죽마고우가 갑자기 심부전증으로 세상을 떠났어. 더 자주 연락하고 만나지 않는 게 너무 후회 돼.
247: 운동하라는 의사 말을 듣지 않았는데 이렇게 몸이 개운해질 줄 알았으면 진즉 할 걸 그랬네.
248: 후두염을 치료하지 않아서 수술을 했는데도 후유증에 시달리는 게 후회스럽네.
249: 폐 섬유증이 이렇게 빨리 진행될 줄 알았으면 용접공 일을 그만두라는 아내 말을 빨리 들었어야 했어.
250: 아내가 돈 관리를 제대로 못해서 생활하는데 어려움을 겪는 게 슬프네.
251: 일을 하다 다쳐서 보험금이 나오나 기대 했지만 보험금은 나오지 않았어.
252: 복권을 꾸준히 구매 했는데 단 한 번도 당첨되지 않아서 우울하네.
253: 만성질환이 많이 호전되었는데도 의사는 계속 병원에 오라하니 힘이 드네.
254: 일자리를 구해서 기뻐하는 기분을 느끼기도 전에 벌써 그만 두라고 해서 슬퍼.
255: 가해자를 피해 전학 온 학교에서 새로운 친구를 사겨서 기분이 좋아.
256: 체육대회 날 날 괴롭히던 친구들과 뒤섞여 축구경기를 하다 보니 다시 사이가 좋아져서 기분이 좋아.
257: 가해학생들이 전학을 가자 반 친구들이 수고했다며 나를 안아주었어. 정말 기분이 좋아.
258: 은퇴 후 노후 준비가 필요한테 노후 대책을 알려주거나 교육 지원을 해주는 곳이 없어서 정말 화가 나.
