1: 직원들 모두 새로운 것에 시도를 안 하고 아이디어 제안에 소극적이야.
2: 상사가 내게 다른 곳으로 옮겨 봐야 결과는 똑같을 거라며 저주를 했어.
3: 이번 채용도 떨어졌어.
4: 회사 첫날에 너무 긴장한 탓인지 말실수를 하는 바람에 안 좋은 이미지로 낙인 찍혔어.
5: 며칠 전부터 밤을 새워 열심히 준비한 프로젝트의 승인을 기다리는데 과연 승인이 될까?
6: 회사 그만두고 다시 수능 보고 싶은데 너무 늦은 것 같아.
7: 우리 회사 상사께선 항상 딴죽을 걸으셔.
8: 출근 첫 날이었는데 까먹고 아무것도 가져가지 못했어.
9: 오늘 상담을 받으러 온 아이가 있었어. 불안해 보여서 최대한 다정하게 대화를 나누었어.
10: 상사가 내가 한 일도 아닌데 나한테 덮어씌우고 퇴사하게 만들었어.
11: 회사 비리를 용기 내서 경찰에 내부 고발하게 되었는데 오히려 내가 퇴사를 당하게 되었어.
12: 가까운 친구에게 회사 내부 정보가 담긴 업무 파일을 보여주었는데 비밀을 유출했다는 이유로 퇴사 당하게 되었어.
13: 회사에서 내 험담을 하는 사람이 가장 친한 동기라는 것을 알게 됐어.
14: 회사에서 도난 사건이 일어났는데 우리 부서 사람들 모두가 나를 용의자로 지목했어.
15: 팀원이 기밀을 유출해서 우리가 기획했던 프로젝트가 다 엎어졌어.
16: 다 같이 숨겼던 사실을 한 명이 일러서 부서 사람들이 모두 물러나게 되었어.
17: 새로 들어온 신입보다 내가 더 일을 못하는 것 같아.
18: 나보다 못한 동기가 먼저 승진한다기에 당황해서 동기의 잘못을 인사과에 고발했어.
19: 상사에게서 동기의 반만이라도 하라는 말을 들었어.
20: 신입이 들어오고 나서 사람들이 다들 그 녀석만 찾아.
21: 일을 맡기려고 내게 오던 팀장님이 동기를 보더니 그 동기에게 일을 부탁하더라.
22: 부모님께서 평생 의대를 고집하셨는데 갑작스럽게 하고 싶은 일을 하라고 허락해 주셨어.
23: 내가 원하는 곳으로 부서를 옮기자 훨씬 생산적인 일을 하는 것 같아.
24: 평생직장 치고는 이만한 게 없는 것 같아.
25: 이 회사는 직원을 사람 대 사람을 챙기는 것 같아.
26: 소개팅에 나갔는데 친구가 나를 폄하하면서 자기를 띄우려고 했어. 어떻게 그럴 수 있지?
27: 내 보험 판매 실적이 결국 상사한테 가버렸어. 항상 이런 식이야.
28: 조별 과제를 제대로 안 한 친구 이름을 일부러 누락시켰어.
29: 엄마는 좋은 직장에 들어간 언니와 아직 대학생인 나를 항상 비교해.
30: 주말에 아르바이트를 가야 한다고 하는데 친구들이 자꾸 놀자고 보채.
31: 내일이 과제 제출하는 날인데 친구가 과제 자료를 주지 않아.
32: 연애도 영원한 게 아닌데 사랑에 목매는 게 이해되지 않아. 나는 적당히 사랑했는데도 헤어지니 힘들어.
33: 내가 제안한 기획서로 광고가 만들어진대!
34: 꾸준히 치료받으면 나을 거라는 의사가 갑자기 나에게 폐암이라고 말해서 화가 났어.
35: 사장님께 총애 받는 김 대리에게 지기 싫어서 술 내기를 했다가 필름이 끊겨서 너무 창피해.
36: 나에게 들어온 제안을 수락하기엔 자신이 없어.
37: 드디어 오늘은 정시에 퇴근을 할 수가 있겠네.
38: 여자인 내가 중년이 다 됐는데도 중요한 프로젝트를 맡게 되었어. 기쁘고 행복해.
39: 이번 세미나는 성공적으로 마무리됐어.
40: 우리 팀 제안서가 승인될 거란 확신이 들어.
41: 오늘 직장 상사에게 보너스도 받고 사람들 앞에서 축하도 받았어. 일을 지금까지 잘해온 것 같아 정말 기뻐.
42: 기립성 저혈압을 방지하기 위해 천천히 자리에서 일어났어. 너무 어지러워.
43: 당뇨병이 생긴 이후 음식을 먹는 것에 까다로워져서 주위 사람들이 힘들어해.
44: 치매 방지를 위해 아내와 매일 오목을 두는 시간을 가지고 있어.
45: 알코올 중독인 친구가 연락이 되지 않아 걱정돼.
46: 요즘 아내가 밤마다 울어. 배가 아프대.
47: 오늘 아내가 일어나다가 갑자기 쓰러졌어. 기립성 저혈압이래.
48: 지병이 악화되어 요양원에 있는데 집과 가족이 너무 그리워.
49: 몸이 안 좋아서 손자를 계속 돌보기가 어려운데 놀이공원에서 손자를 잃어버릴까 봐 너무 불안해.
50: 백내장으로 시력을 잃게 되었어. 가족들의 잔소리가 늘어가서 귀찮아.
51: 몇 개월째 병상에 누워만 있으면서 빚만 늘어가는 것 같아서 고민거리가 생겼어.
52: 당뇨 합병증으로 내가 곧 실명을 할 거라는 소리를 들었어.
53: 난 간경변증 때문에 고생해서 같은 나이 때 사람보다 훨씬 나이가 들어 보여.
54: 신장이 안 좋아서 투석을 하고 있는데 고통과 비용 때문에 고민이 많아.
55: 나는 특정 자세만 취하면 온 몸이 아파.
56: 잠을 잘 수 없어서 너무 고통스러워.
57: 신부전으로 투석을 반복한 게 벌써 몇 년째인지. 육신의 병이란 게 마음까지 피폐하게 한단 말씀이야.
58: 작년부터 뇌수막염 후유증으로 감각이 둔해져 자전거를 타지 못하게 되었어.
59: 항암치료로 인하여 머리카락과 살이 빠져 몰골이 흉해진 것 같아.
60: 고혈압으로 짠 음식 섭취하면 안 된다고 해서 오늘 점심에 좋아하는 음식 나왔는데 못 먹었어. 괴로워.
61: 당뇨합병증 때문에 디스크 수술을 할 수 없어서 막막해.
62: 치료비로 얼마 쓰지도 않았는데 모아놓은 재산을 다 써버려서 당황스러워.
63: 위에 작은 혹이 있다는 말을 듣자마자 의사에게 빨리 수술해 달라고 말했어.
64: 병이 재발해서 수술해야 될 거 같대. 그래서 귀농해서 살까 계획 중이야.
65: 이제는 가발을 쓰고 잠을 자지 않으면 안심이 안 돼.
66: 간암에 걸렸었던 대학교 동창의 장례식에 동기들이 한 명도 보이지 않아 슬펐어.
67: 같은 병실을 사용하는 환자들은 다 병문안을 온 사람들이 있는데 나만 없어.
68: 아들 치료비로 빠듯한데 기초생활 보장 수급자 자격도 박탈당했어.
69: 아플 때 곁에 아무도 없어서 너무 속상하고 힘들어.
70: 그동안 가습기에 정수기 물을 담아 사용했는데 뉴스에서 이렇게 하면 세균 번식이 된대. 충격이야.
71: 호흡기 질환이 호전되면 아내와 고향으로 내려가 살기로 했어.
72: 의사랑 짜고 장기입원해서 보험금을 크게 한탕 해 먹었어.
73: 매일 밥 먹고 잠자고 하는 일들이 너무 지겹고 귀찮게 느껴져.
74: 잊을 만하면 대출을 권유하거나 보험을 설명하는 스팸 전화들이 너무 귀찮아.
75: 당뇨병 증세가 나타날 때 빨리 치료를 받았어야 했는데. 미룬 게 너무 후회돼.
76: 몸도 아프고 병원비를 보니까 더 머리가 아픈 것 같아.
77: 친구가 나보다 보험을 더 많이 타갔어. 너무 배 아파.
78: 당뇨 때문에 병원에 가야 해.
79: 연금이 나오는데 당뇨 때문에 병원비가 너무 들어가서 힘들어.
80: 암보험과 실손 보험 말고 다른 보험은 필요 없는 것 같아.
81: 우울증이 있는 세입자가 몇 달째 월세를 안내고 있어. 연락도 받질 않으니 무슨 일 있는지 걱정돼.
82: 어렵게 이끌어온 회사인데 내가 암에 걸리자마자 아들이 자기에게 사장 자리를 달라네.
83: 자식들은 내 병에는 관심이 없고 자기가 받을 유산에만 관심이 있는 것 같아 외로워.
84: 친한 친구들이 모두 병으로 죽어서 재정적으로 의지할만한 친구가 한 명도 없어서 외로워.
85: 병원비로 돈이 많이 들다 보니 친구들을 만날 여유가 없어서 외롭구나.
86: 우울증 걸린 아내가 치료는 안 받고 쇼핑에만 빠져 있어서 혐오스러워.
87: 공공 요양원 입소 기준을 알아보는데 기준이 참 복잡해.
88: 치매에 걸리기 전 자식들에게 재산을 모두 물려주고 나니 한결 편안해졌어.
89: 지금 치매 병원에 다니는 게 자식들이 알면 나를 요양 병원으로 보낼 거야.
90: 김 씨 집에 장식장에는 노인정 족구대회 우승트로피가 있는데 그걸 볼 때마다 우울해져.
91: 코로나로 나가지도 못하고 너무 답답해. 우울하기까지 해.
92: 한 가지 영양제만 너무 오래 먹어서 그런가? 효과가 없는 것 같아.
93: 무료 독감 예방접종이 시작되자마자 병원에 접종 받으러 온 사람들이 너무 많아서 병원이 마비됐어.
94: 예전에는 운동이 재밌어서 했는데 이제는 그냥 기계적으로 해서 답답해.
95: 김 씨가 점원을 성추행하고 알려질까 두려워 자살해서 슬퍼.
96: 병에 걸렸는데 민간요법으로 치료하는 건 반대야.
97: 허리가 굽은 노인분을 비웃는 애들이 있길래 따끔하게 한마디 해줬어.
98: 동네 할머니들이 악의적인 헛소문으로 나를 아주 괴롭히는데 아주 화가 나네.
99: 늙어서도 도둑질을 하는 노인을 보고 화가 나서 내가 큰 소리로 야단을 쳤어.
100: 같이 다니는 일행들이 나에게 너무 무관심한 것이 화가 나서 일부러 다친 척 휘청거렸어.
101: 복지관의 계단이 너무 높고 가팔라서 늙은 나에게는 너무 힘들어.
102: 내가 알고 지냈던 남자가 나에게 거짓으로 물건을 팔았던 사기꾼이었다는 것을 알게 되어 너무 괴로워.
103: 시골에 사는 우리와 연을 끊고 대처에 나가 살고 있는 아들이 보고 싶어.
104: 나의 극심한 반대에도 아들이 기필코 그 여자와 결혼을 하겠다고 해서 가슴이 답답해.
105: 마흔 넘은 아들이 자꾸 돈을 요구해서 슬퍼.
106: 남편이 치매에 걸려서 내 얼굴조차 못 알아봐. 너무 슬퍼.
107: 사람들한테는 내가 노인으로 보이나 봐.
108: 자식들의 왕래가 줄어들더니 이제는 명절에도 오지를 않아.
109: 나와 한평생을 함께 했던 남편이 세상을 떠나서 매우 슬퍼.
110: 친구가 병실에서 홀로 고독하게 임종을 맞이했어. 너무 안타까워 서글펐는데 눈물이 안 나오더라.
111: 내가 자식들에게 물려줄 것이 없다는 사실에 너무 힘들었어. 나만 너무 못난 엄마 같아서.
112: 믿어왔던 할머니에게 사기를 당했어. 처음엔 너무 화나고 슬펐는데 이젠 그냥 너무 지쳤어.
113: 자식들이 나를 돌봐줄 여력이 없다며 서로 미룬다는 이야기를 들었어. 착잡해.
114: 나이가 들수록 주변 사람들의 기대도 커지네.
115: 노인정에 가면 그 노인네 때문에 아주 스트레스야.
116: 친구들 없이는 여생을 행복하게 보낼 자신이 없어서 불안해.
117: 젊은 세대에게 최대한 피해가 되지 않으려고 노력하고 있어.
118: 내가 젊은이들 앞에서 나잇값을 못할까 봐 불안해.
119: 나는 사람들에게 미움을 받을까 봐 늘 마음이 편치 않고 불안해.
120: 나는 노인들 중에서도 무능하다는 느낌을 많이 받아 스트레스야.
121: 마음은 청춘인데 나는 이제 누가 봐도 할머니겠지? 너무 슬퍼.
122: 이 나이가 되니까 친구들한테서 점점 연락이 안 와. 너무 외로워.
123: 내 생일을 기념으로 가족여행을 간다면 좋겠지만 다들 시간이 맞지 않는다니 마음이 속상해.
124: 나는 아직 팔팔한데 버스나 지하철 같은 대중교통에서 노약자석에 앉는 것은 수치라고 생각해.
125: 요즘 들어 내가 가족들에게 짐이 된다는 사실이 느껴져서 두렵고 불안해.
126: 남편이 작년에 죽고 혼자가 되니 함께 밥을 먹어줄 가족이 없다는 게 실감이 나서 슬퍼.
127: 박 영감을 믿었는데 나와 내 남편을 속여서 화가 나.
128: 난 최 씨가 힘들다고 하면 항상 돈을 빌려줬는데. 배신당한 기분이야.
129: 난 경로당에 나만 빼고 잔치하는 줄 몰랐어. 아무도 나에게 알려주지 않았어.
130: 오랫동안 친하게 지내던 할머니가 이사 후에 연락이 전혀 없어서 속상해.
131: 노인정 그 할머니는 내가 필요할 때만 친한 척을 해서 기분 나빠.
132: 손주들이 내가 사준 장난감이 별로래서 기분이 나빠.
133: 내가 잘 따랐던 옆집 노부부가 노인회 공금을 횡령한 범인이었단 사실에 너무 충격적이야.
134: 정성껏 키운 아들이 나의 반대를 무릅쓰고 결혼을 해서 기분이 안 좋아.
135: 윗집에 오늘 담근 김치를 가져다 주었는데 김치를 싫어한다며 거절해서 상처를 받았어.
136: 친하게 지내던 박 영감이 내게 자꾸 도박을 하자며 강요를 해서 충격을 받았어.
137: 정년퇴직 후 동료들 아무에게도 연락이 오지 않았어. 나 혼자 눈물만 흘렸어.
138: 아들들이 나이 든 나를 두고 싸운 광경을 봤어. 다 나 때문이야.
139: 길 가다가 그 노인이 먼저 잘못했는데 내 탓으로 돌렸어. 너무 속상하더라니까.
140: 그 노인네가 자신이 아픈 것이 내 잘못이라고 소리치더라고. 너무 속상했어.
141: 온종일 논밭에서 아무도 거들어주는 사람 없이 혼자 일만 해서 너무 외로웠어.
142: 매일 집에 혼자 있으니까 너무나도 힘들고 외로워.
143: 건강을 챙기면서 모임에 안 나가기 시작했더니 이제 갈 모임이 없어서 슬퍼.
144: 늙어버린 내가 자식들 보기 초라해 보여.
145: 요즘 보면 다른 집 자식들은 좋은 것 많이 사주던데.
146: 고독이 자꾸만 더 크게 엄습해오는 것 같아서 오늘 경로당에 갔어.
147: 심심해서 노인정에 갔는데 아무도 내게 말을 걸어주지 않아서 힘들었어.
148: 힘들게 키운 자식들이 찾아오지 않아 기다리는 나의 삶이 비참해.
149: 아들 며느리가 같이 살아도 온종일 말을 하지 않아 입에 곰팡이가 필 정도야.
150: 내가 너무 느리게 걷는 게 안쓰러웠는지 아들이 나를 갑자기 업고 가서 당황스러웠어.
151: 지금 마을에 내가 남편을 구박했다는 소문이 자자해서 매우 당황스러워.
152: 요즘 들어 갑자기 기억 안 나는 단어들이 늘어서 힘드네.
153: 내가 노망났다고 헛소문을 퍼트리다니 정말 용서할 수 없어.
154: 한 직원이 단지 노인이라는 이유로 날 차별했는데 너무 어이없어.
155: 나이가 드니 행동을 빠르게 못 하겠어. 그런 내가 아들은 못마땅한 것 같아.
156: 나이가 많아서 기계를 다루는 게 힘들어. 기계를 못 다루면 아무것도 못 하는 세상이 당황스러워.
157: 내가 서툴게 행동하는 걸 남편이 참지 못하고 화내서 당황스러워.
158: 버스에서 노약자석에 앉으려는데 다른 노인네가 날 밀쳐서 당혹스러웠어.
159: 어떤 아가씨가 내가 노궁 하다고 나를 만만하게 보았어.
160: 약장수가 늙은 나를 속여서 물건을 팔려고 했어.
161: 저 노인네들은 나만 보면 내 처지를 비웃어.
162: 취객이 연악한 날 길거리에서 밀치고 지나갔어.
163: 아들이 용돈을 주는데 받을 때마다 부끄러워.
164: 동네 노인들이 내 팔순 잔치를 성대하게 열어줘서 감동받았어.
165: 요즘 아들 때문에 미칠 것 같아. 너무 화가 나고 슬퍼.
166: 황 노인이 청년들의 인심을 사겠다는 이유로 몰래 노인회 돈을 몽땅 써버렸어. 너무 화나.
167: 남편이 내가 재활용품 팔아 어렵게 모은 돈을 노름판에 다 쓰고 왔어. 화나.
168: 오늘 백화점에 갔는데 직원에게 무시당해서 너무 화가 나.
169: 아파트 재활용 수거함에서 폐지를 줍고 있는데 노인정에서 노인들이 나를 이상하게 쳐다봤어.
170: 같은 노인정 다니는 박 노인이 시도 때도 없이 돈을 빌려달라고 해서 당황스러워.
171: 아들 나이가 마흔인데 아직도 직업을 못 구해서 백수야. 너무 답답해.
172: 어떻게 주변에 내 재산을 탐내는 사람들밖에 없는 건지 너무 화가 나네.
173: 갑자기 모르는 사람이 친한 척을 하니까 화가 났어.
174: 하루에도 몇 통씩 보이스피싱 전화가 오는데 어떻게 된 거야 정말!
175: 많던 재산을 남편이 도박으로 다 해 먹었는데도 도박을 못 끊었어.
176: 큰맘 먹고 구입한 고급 자동차를 길가는 젊은이가 무시해서 화를 내버렸어.
177: 김 영감이 수년 째 빌려간 돈을 아직도 갚지 않아서 너무 화가 나.
178: 최씨 할머니가 백만 원을 빌린 후로 나만 보면 피해 다니는 게 보여서 화가 나네.
179: 취미 생활을 하려고 큰맘 먹고 오백만 원을 주고 자전거를 구입했는데 욕을 먹고 있어 속상해.
180: 노인연금은 왜 이리 적은 거야!
181: 나는 슬픈 현실 때문에 불행해.
182: 김 영감이 나를 무시했어.
183: 어딜 가나 돈이 문제야. 이제는 음식도 맛보다는 가격을 먼저 보게 돼.
184: 백 세 시대인데 그렇게 오래 살 정도의 돈을 모으지 못해서 속상해.
185: 돈이 없어 아들에게 못 해준 게 많아. 요즘은 잘 찾아오지도 않네.
186: 수입이 없는데 이제 자식들도 더 이상 용돈을 보내주기 힘든 상태래.
187: 딸을 위해 통장에 넣어둔 돈을 남편이 가져가서 다 써버렸어.
188: 늙으니 할 수 있는 일이 없어서 내 용돈벌이도 못하는 게 너무 속상해.
189: 그 사람들이 나의 재산을 보고 나의 친구가 되어 준 것을 알고 너무 슬펐어.
190: 나는 어릴 때부터 가까웠던 황 할머니의 형편이 좋지 않아서 안쓰러워서 눈물이 났어.
191: 며칠 전 역 부근에서 날이 추워지고 있는데 낡은 옷을 입은 노인을 봤는데 너무 슬펐어.
192: 자식들이 주는 용돈만으로 생활이 전혀 안 돼 너무 슬퍼.
193: 가장인 남편이 병에 걸리면 병원비를 감당할 수 없을 것 같아.
194: 내 고집으로 파산을 해서 여생이 힘들게 됐어. 불안하고 취약한 인생이야.
195: 계획적인 지출 없이 돈을 마구 쓰다가 바닥이 났어. 불안해.
196: 내가 힘없고 가난한 노인이라고 우리 동네에 소문이 다 났어.
197: 사람들이 내가 이렇게 찢어지게 가난하다는 걸 알게 될까 봐 겁나.
198: 노인들이 내 형편을 알고 나면 나를 무시할 것 같아.
199: 김 영감에게 돈을 빌린다면 갚을 자신이 없어서 고민이야.
200: 가망이 없는 사업을 계속 이어나가야 할지 고민이며 맘이 불안해.
201: 최근 박 사장이 투자를 제안했는데 거절한 게 참 미안하네.
202: 황 노인이 추천한 금융상품이 진짜인지 가짜인지 분별하기 참 어려워.
203: 요즘 들어 갑자기 날 찾아온 김 영감이라는 사람이 있는데 돈을 달라 협박할까 봐 두려워.
204: 이번에도 월세를 못 내면 쫓겨날 것 같아서 너무 불안해.
205: 아파도 돈이 없어서 병원에 가는 것이 두려워. 병원에 가지 못해 병이 심해질까 불안해.
206: 영심 할머니가 사기를 당한 것 같아 도와줬는데 내 재정 상태가 나빠져서 당혹스럽고 불안해.
207: 내가 돈이 없는 걸 누군가가 알게 될까 봐 두려워. 너무 불안한 나날이야.
208: 급하게 돈 쓸 곳이 있는데 난 신용 불량자라 대출받을 곳이 하나도 없어서 속상해.
209: 사업을 새로 시작하고 싶은데 나 같은 노인들에게는 대출이 쉽지 않아서 서러워.
210: 회비를 낼 돈도 없어 노인들의 모임에 낄 수 없어 상처받았어.
211: 급여가 입금이 되지 않았어. 사장이 나를 만만하게 본 게 틀림없어.
212: 나이 때문에 은행에서 적금을 들 수 없다고 하네! 나이 많은 게 죄도 아니고 말이야.
213: 젊은 아가씨가 지나가면서 나에게 거지라고 말하는 것을 들었어. 수치스럽고 화가 나.
214: 사고 싶은 집이 있는데 대출 금리가 너무 높아.
215: 여름에 정말 더운데 우리 집은 전기세 때문에 아직도 에어컨을 틀지 못하고 있어서 속상해.
216: 나만 미래가 불확실한 거 같아. 나 빼고 내 나이 대들은 모두 노후 준비를 잘했나 봐.
217: 집구석이 콩알만 해. 나도 최 영감 네 같이 저택 같은 집에서 살아봤으면 소원이 없겠어.
218: 김 영감이 자꾸 나에게 미련하다고 하네. 전에 땅을 사지 않았다고 말이야.
219: 옆집 노인이 빌린 백만 원을 갚지도 않은 채 떠나버렸어. 버려진 것만 같아.
220: 동네 노인들이 박 사장 가게에서 일했는데 돈을 못 받았어. 세상이 대체 어찌 되려고.
221: 난 이유도 모르고 남편에게 백만 원을 뺏겼어. 너무 힘든 삶이야.
222: 내가 무슨 말을 하겠어. 생활비 지원을 더 이상 못하겠다는 아들한테.
223: 어제 태풍 때문에 베란다 창문이 깨지면서 집안 가구며 가전제품이 다 엉망이 됐어.
224: 내가 다니던 마트에서 갑자기 그만두라는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
225: 평생 보험비 꼬박꼬박 냈는데 어떻게 보험 처리를 안 해줄 수가 있어? 교통사고 낸 것도 처음인데!
226: 호프집 운영하는 최 씨 할머니가 갑자기 영업정지를 당했어.
227: 손수레를 끌다가 차와 부딪혔는데 차가 손상되어서 수리비를 물어줘야 해.
228: 발을 헛디뎌 넘어져 뼈가 부러져 혼자 병원에 있어.
229: 김 영감이 나더러 현금을 빌려 달래. 내가 돈이 얼마나 있다고.
230: 병원비 내려고 현금 다 뽑아놨는데 지갑을 통째로 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
231: 얼마 전에 우리 집에 보험 중개인이 왔는데 그 총각이 사기꾼이었다는 걸 알고 당황스러워.
232: 돈을 벌려다가 그만 사기를 당해버렸어 슬퍼.
233: 이번에 복권에 당첨되었는데 고민이 생겼어.
234: 자식들은 재산을 차지하고 싶어서 내가 빨리 죽길 바랄 거야.
235: 저 최 영감은 자기 돈은 아껴가면서 남의 재산만 넘보는 사람이야.
236: 용돈 한 푼 못 주는 형편이라 손주들이 오는 게 반갑잖은 명절이란 게 마음이 참 그래.
237: 친구 하나가 주변 노인네들과 자기 신세를 비교하며 없이 사니 서글프다는데 하루 이틀이어야지.
238: 동네 최 영감이 빌린 돈은 안 갚으면서 헛돈을 펑펑 쓰는 게 얼마나 한심한지 몰라.
239: 뼈 빠지게 고생해서 벌어온 돈을 남편이 흥청망청 허비하는 꼴 볼 때마다 한숨이 나와.
240: 최 사장이 사기를 치고 다니더니 결국 붙들려 가더라.
241: 시누이가 전화해서 안마의자를 사 내라니 기가 차네.
242: 다른 친구들은 자식에게 용돈을 받는다는데 나는 마흔 넘은 아들에게 아직도 줘야 하니 기가 차네.
243: 남편이 내 돈을 들고 집을 나갔어. 어떡하지?
244: 쇼핑하는데 카드가 계산이 안 되는 일이 있었어. 너무 놀라고 민망했어.
245: 주변 사람들은 내가 건강한 게 좋겠다고 부럽다고 해. 난 그게 당황스러워.
246: 나의 재산을 두고 자식들이 서로 다투니 정말 정신이 혼미해졌어.
247: 힘들게 모았던 돈을 잘못된 투자로 한순간에 다 잃었어. 너무 당황스러워
248: 아들이 내 돈을 말없이 가져갔는데 어떡할지 몰라 너무 혼란스럽구나.
249: 주식의 가격이 순식간에 폭락했는데 내 것을 팔아야 할지 모르겠구나. 너무 힘들다.
250: 김 회장이 나에게 기부를 강요하는데 어떻게 대처해야 할지 모르겠어서 힘들구나.
251: 내게 투자한 사람들 덕에 사업이 크게 성장했어.
252: 근속 기간 십 년차에 갑자기 다른 부서로 배치되다니 황당하기 그지없네.
253: 이 시국에 무기한 휴직 상태인데 복귀가 가능할지 모르겠어.
254: 내가 분명히 일을 지시했는데 팀원들이 왜 안 따르는 건지 은근히 속이 상하네.
255: 다음 주 우리 팀 보고 대회 준비하느라고 한 달 넘게 야근이야.
256: 김 부장이 어제는 대충 해도 된다고 하더니 오늘은 대충 하면 가만 안 두겠대.
257: 업무를 내가 하라는 대로 하지 않는 박 주임 때문에 요즘 스트레스를 받아.
258: 신입 사원이 지금 일주일이 지났는데 아직도 보고서를 다 못썼대. 내가 속이 터져.
