1: 합격 통보를 받은 회사에서 갑자기 합격이 취소되었다는 연락을 받았어. 너무 당혹스러워.
2: 더 늦어지면 안 될 것 같은데 임신이 안 돼서 걱정이야.
3: 직장 동료들한테 너무 실망이야.
4: 연애할 때 짜증 내는 친구들을 보면 좀 이해가 안 가는 것 같아.
5: 결혼 준비 때문에 예민해서 짜증이 많아진 것 같아.
6: 나이 먹고 아기가 없다 보니 초조한 생각이 많이 드는 것 같아.
7: 아이 낳고 본인 아이를 버리는 사람들을 보면 진짜 화가 나는 것 같아.
8: 취직을 준비 중인데 넣을 곳이 없는 것 같아서 너무 기분이 가라앉는 것 같아.
9: 요즘 직장에서 짜증을 잘 내게 되는 것 같아.
10: 나이 들수록 주변 사람들에게 더 조심스러워지는 것 같아.
11: 요즘 친구 관계에 환멸을 느끼게 되는 것 같아.
12: 요즘 친구들과의 관계가 혼란스러운 것 같아.
13: 친구 관계에서 좀 스트레스 받는 것 같아.
14: 친구들과의 관계는 늘 혼란스러운 것 같아.
15: 나이를 먹으니 이제 친구들이 편안한 것 같아.
16: 요즘 친구들을 만나는 게 두려워.
17: 결혼할 때 바쁘다고 못 온 친구들에게 배신감을 느꼈던 것 같아.
18: 직장 생활을 하다 보면 당황스러운 일이 되게 많은 것 같아.
19: 요즘 임신한 아내가 입덧이 심해서 나까지 너무 우울한 것 같아.
20: 친구들을 자주 못 보니깐 자연스럽게 멀어지는 것 같아.
21: 결혼해서 자유롭지 못하다 보니 뭔가 우울한 감정을 느끼는 것 같아.
22: 아내가 아이를 낳을 때 너무 힘들어하는 모습을 보니 매우 괴로웠던 것 같아.
23: 요즘 사람들한테 툴툴대는 버릇이 생긴 것 같아.
24: 나이 먹어서 그런지 감정 조절이 잘 안 되는 것 같아. 가끔 직장에서 힘이 들 때 나도 모르게 눈물이 나는 것 같아.
25: 코로나 때문에 사람들과의 관계가 멈춰버린 기분이 들어.
26: 주변에 진로 때문에 고민하는 친구들을 보면 너무 안 됐다는 생각이 드는 것 같아.
27: 요즘 직장 때문에 너무 스트레스받아.
28: 제일 친한 친구에게 배신당하고 크게 싸웠어.
29: 결혼한 지 십 년 만에 아기가 생기고 출산을 하게 되어서 신이나.
30: 취업에 여러 번 낙방하고 나니까 직장에 들어간다는 것이 구역질이 나는 것 같아.
31: 회사일 때문에 힘들어 죽겠어.
32: 회사일 때문에 어제 술 한잔했더니 속도 안 좋고 너무 힘들어.
33: 스트레스를 받아 머리카락이 너무 많이 빠져 힘들어.
34: 직장 다니기 싫다. 일하는 것도 귀찮고 다 때려치우고 싶다.
35: 진로에 대해 너무 걱정스러워.
36: 이번에 건강 검진에서 혈압이 너무 높게 나와서 당황스러워.
37: 직원들이 요즘 내 말에 집중을 안 해서 너무 힘들어.
38: 오랫동안 넣어 놓은 펀드가 마이너스라 심란해. 오 년을 적립했는데 어찌 마이너스가 될 수 있는 거야?
39: 이번 주면 하반기 기획안 마무리될 것 같아서 다행이다. 지난주까지 매일 야근하느라 너무 힘들고 스트레스 받았거든.
40: 요즘 나이가 들어서 그런지 통 기력이 없어.
41: 진짜 믿을 사람이 하나도 없는 것 같아. 친한 사람이 내 뒷말을 하고 다녔더라고.
42: 정말이지 뒤에서 남의 말 하는 사람들은 이해가 안 돼.
43: 돈은 없는데 노년이라서 걱정이야.
44: 노후 생활이 너무 걱정돼. 준비 안 된 노후가 슬퍼.
45: 나는 건강 상태가 좋아서 참 기분이 좋아.
46: 사람들 간의 관계가 너무 불편해서 힘들어.
47: 일로 인해 감정이 항상 슬퍼. 어떡하지?
48: 이번 명절에 친척들 보기 부끄러워. 취업이 아직이어서.
49: 이번에 취업 지원서를 쓰는 데 갑질하는 회사가 있어서 화가 났어.
50: 직장 업무에 시달려서 온통 마비됐어.
51: 취업 준비 하면서 후회 되는 일이 많이 있어.
52: 기억력이 예전 같지 않아서 속상하네.
53: 업무 스트레스로 화를 가끔 다스리기 어려워 고민이야.
54: 직장에서 스트레스를 받으면 마음을 진정시킬 방법이 있을까?
55: 스트레스가 만병의 근원인 거 같아.
56: 이제 어느 정도 직급이 높아서 업무 중에 실수를 하면 너무 창피해.
57: 은퇴를 위해서 열심히 저축 중인데 돈 모으는 재미가 있어.
58: 회사 생활이 이제는 만만치가 않아.
59: 이제 갱년기가 오는지 요실금이 너무 걱정되네.
60: 은퇴하면 이제 일을 안 해도 되는 게 너무 좋아.
61: 애들이 어릴 때 많이 공감했어야 하는데 후회되네.
62: 직장에 친구가 없어서 외로워.
63: 회사에서 너무 우유부단한 상사 때문에 힘들어.
64: 아직까지 큰 병이 없어서 너무 다행이라고 생각해.
65: 직장에서 싫은 사람과의 관계를 유지하는 건 너무 어려워.
66: 노후를 준비하려면 열심히 일해야 하는데 힘드네.
67: 남편이 갱년기가 오는 거 같아서 당황스러워.
68: 직장에서 간단한 대화가 너무 힘들어.
69: 남들 다 하는 연애라는데 왜 난 못하고 있는 건지 답답해.
70: 난 땅도 있고 벌어 놓은 돈도 있고 노후 걱정은 안 해.
71: 이사를 가야 하는데 월급은 줄어들고 대출은 받아야 하고 걱정이야.
72: 우리 아들은 잘 때 너무 뒤척여서 잠을 제대로 잘 수가 없어.
73: 건강 검진을 해야 해서 귀찮아.
74: 혹시 코로나에 걸리는 것은 아닐까 불안해.
75: 아이가 말대꾸해서 깜짝 놀랐어.
76: 일이 점점 많아져서 잘할 수 있을지 걱정이 되네.
77: 다른 친구들은 다 결혼했는데 나는 연애도 못 하고 내가 한심해.
78: 좋아하는 여자가 있는데 그 여자는 나에게 관심이 없는 거 같아서 슬퍼.
79: 친구와 다퉈서 기분이 너무 안 좋아.
80: 여자 친구가 임신했어. 마음이 혼란스러워.
81: 나는 서른 살 남자야. 요즘 대인 관계 때문에 당혹스러워.
82: 퇴사 이야기 중인데 회사에 배신당한 기분이야.
83: 겨우 임신한 아이 유산될 뻔했어. 한 사람의 악의적인 행동 때문에 내 아이를 잃는 줄 알았어.
84: 연애하면서 지금처럼 마음이 편했던 적이 없는 거 같아.
85: 결혼한 거 후회 중이야. 결혼 때문에 내 커리어는 희생된 거 같아.
86: 남자 친구한테 연락이 안 와서 초조해.
87: 내 행동을 오해하는 사람 때문에 스트레스 받아.
88: 남자 친구한테 프러포즈 받았어. 지금 엄청나게 흥분돼.
89: 회사 때문에 너무 짜증이 나. 정말 분노가 솟구쳐.
90: 친구들하고 다시는 약속 같은 거 안 하려고. 지금 너무 고립된 기분이야.
91: 지금 정말 혼란스러워. 취업 성공했다고 생각했는데 아니었어.
92: 친구가 연애한다고 들었는데 화를 내고 왔어.
93: 남자 친구 때문에 속상해서 잔뜩 툴툴대고 왔어.
94: 친구가 결혼한다는데 당황스러워.
95: 이직 성공해서 마음이 느긋해졌어.
96: 회사 때문에 숨이 막히는 기분이야. 하루하루 화가 나.
97: 같은 과 선배가 나를 못 뜯어 먹어서 안달난 거 같아.
98: 결혼에 대해 점점 회의적이게 돼. 사고가 염세적으로 바뀐 거 같아.
99: 며칠 동안 씨름하던 문제가 해결돼서 너무 기뻐.
100: 대학원 다니면서 환멸을 느끼는 일이 잦아졌어.
101: 요즘 들어 자신감이 넘쳐. 이번에는 될 거 같아.
102: 이번에 승진한 거 같아. 자신해.
103: 살아가는 게 너무 힘이 들어. 자꾸 좌절하게 돼.
104: 들어가고 싶던 회사에 취업했어. 너무 흥분돼.
105: 친구랑 싸우고 오는 길이야. 너무 화가 나. 분노로 몸까지 떨려.
106: 회사를 계속 다니는 게 맞나 고민이 돼. 팀장한테 실망했어.
107: 회사 부장님이 자꾸 내 이야기가 잘못됐다고 이야기하네. 잘못된 부분을 지적하는 것도 아니고 계속 잘못됐다고만 말해서 짜증 나.
108: 결혼 준비하는데 말도 못 하게 힘드네. 서로 집안이 다르니 서로 맞추는 게 너무 어려워.
109: 친구가 결혼한대. 너무 질투 나. 난 아직 애인도 없는데 친구가 너무 부러워.
110: 나 지금 다른 동료들에 비해 연봉이 낮아서 열등감을 느껴.
111: 나 출산 후부터 감정 조절이 잘 안 되고 갑작스럽게 감정이 북받쳐 눈물이 나.
112: 나 코로나 때문에 직장에서 급여를 차감해서 너무 실망이야.
113: 친구 생일날 비싼 선물을 해줬는데 그 친구가 내 생일날 만 원짜리 화장품을 선물해서 당황스러웠어.
114: 요즈음 코로나일구 때문에 겁이 나고 외롭고 힘들어.
115: 친구가 자꾸 찾아와서 자기 아들 금융 회사의 펀드에 가입해 달라고 성화네.
116: 여자친구가 결혼하자고 하는데 나는 아직 준비가 안 된것 같아.
117: 좋은 취직 자리가 있어서 지원한다고 했는데. 같이 공부를 하는 친구가 같이 지원을 했어.
118: 면접 제의가 들어온 회사에서 자꾸 면접 시간을 바꾸니까 짜증 나.
119: 원하던 회사에 입사하고 보니 완전 가족 회사에 꼰대들이 가득해.
120: 드디어 내가 가고 싶었던 회사에 취직하고 나서 첫 출근이야.
121: 돈이 없으니까 친구들이 만나자고 안 하네.
122: 이번에 아내가 또 유산했어.
123: 이번에 내가 동호회 회장이 됐어. 예전보다 훨씬 좋은 모임으로 만들 거야.
124: 내 남자친구한테 이제 결혼하자고 말하고 싶은데 무척 조심스럽네.
125: 내가 그토록 원하는 쌍둥이 딸을 얻었어.
126: 출산이 끝나고 아기랑 눈 맞춤을 하니 눈물이 펑펑 나왔어.
127: 동호회 사람 중 몇 사람이 나에 대해 악의적인 소문을 퍼뜨리고 있어.
128: 아내가 내가 집안일은 안 한다고 해서 엄청 억울해.
129: 오랫동안 취직 준비를 하다 보니 주변에 친구가 아무도 없어.
130: 지방 공기업으로 취업을 하니까 친구가 없어서 외로워.
131: 사직서를 제출해야 하는데 언제 하는 게 좋을지 조심스러워.
132: 아내가 고생하는 게 내가 돈을 많이 못 벌어서 그런 것 같아 미안해.
133: 이제 사람 만나는 것에 지쳤어. 나를 전부 호구로 아네.
134: 나만 사랑한다고 했던 사람이 알고 보니 이미 결혼한 유부녀였어.
135: 나는 결혼하면 누구보다 행복하게 살 자신이 있어.
136: 여자친구의 전 남자친구가 자꾸 연락을 시도해서 화가 나.
137: 요즘에 코로나 때문에 아르바이트 자리도 없어서 오늘은 라면 한 개로 버텨야겠어.
138: 내가 어려운 상황인 것을 알고 대학 선배가 도움을 주고 갔어.
139: 여자의 마음을 도통 모르겠어.
140: 결혼 준비하다가 여자친구랑 결국 파혼했어.
141: 대학 선배 소개로 들어온 직장이 너무 마음에 안 들어.
142: 드디어 원하던 회계사 시험에 합격했어.
143: 서울에 있는 빌라 전세 구할 돈도 없어서 큰일이야.
144: 회사에서 올해 연봉에 대해 아무런 협의 없이 동결 통보를 해버렸어.
145: 제일 친한 친구에게 내가 받은 상처를 털어놨는데 그걸 다른 사람에게 말해버렸어.
146: 직장에 나이 많은 여자 상사가 자꾸 추근거려.
147: 아이가 엄마 없는 설움을 안 당하게 하려고 부지런히 노력해도 안 되는 게 있네.
148: 지금 이 나이가 되도록 연애 한 번 못 해본 게 너무 억울해.
149: 나 이번에도 면접에서 떨어졌어.
150: 이번에 새로 사귄 남자친구와 싸웠어.
151: 내게 강점이 없어서 어느 쪽으로 회사 지원해야 할지 모르겠어.
152: 나 이번에 결혼하게 됐어. 꿈만 같아.
153: 오늘 직장 상사로부터 신규 업무 부여받았어.
154: 친구와 대화할 때마다 친구는 잘났는데 나는 왜 이렇게 살 수밖에 없는 건지 힘들어.
155: 요즘 경제 불황이 지속되고 있어. 일자리도 구하기 힘들어.
156: 친구 사귀는 게 참 어려운 것 같아.
157: 직장 상사의 업무 수행 방식이 이해가 안 돼. 효율적으로 못하는 것 같아.
158: 나는 왜 이렇게 상대방에게 말을 함부로 할까.
159: 나 어제 짝사랑하던 남자에게 고백했는데 고백 받아줬어.
160: 나 어떡하지? 남편이 요새 바람 피우는 것 같아.
161: 내 친구 중에 한 명이 결혼해서 잘 살고 있던데 되게 부러워.
162: 남자친구와 사소한 문제로 싸웠어. 속상해.
163: 나 요새 기분이 매우 안 좋아. 내 친구가 내 험담을 하고 다녔더라고.
164: 나는 왜 이렇게 힘들게 살까? 다른 친구들은 결혼하며 다 잘 살던데 말이야.
165: 직장 다니면서 아이도 돌보려니까 너무 힘들어.
166: 이번에 나 회사에서 승진했어. 너무 행복하다.
167: 지금 내 기분이 너무 절망적이야.
168: 친구 한 명과 절교했어. 진짜 한탄스럽다.
169: 이번에 신규 입사했는데 대체 뭘 해야 할지 잘 모르겠어.
170: 직장 상사가 금연 구역에서 담배를 피우는데 어처구니가 없었어.
171: 이번에 새로 입사한 직장도 별로인 것 같아. 퇴사하고 싶어.
172: 나는 앞으로 결혼 안 할 거라고 부모님께 말씀드리니 속상해하셨어.
173: 업무 향상을 위해 새로운 업무 스킬이 필요한데 그 스킬을 익히는 것만으로도 너무 벅차.
174: 결혼 후 지금까지 온갖 무시와 폭력 속에서 살아왔어.
175: 동기들은 모두 승진해서 팀장이나 임원을 하고 있는데 난 아직도 팀원으로 남아있어.
176: 올해는 정말 누구보다도 열심히 일했는데 결국 고과 점수는 작년과 마찬가지로 형편없네.
177: 남들보다 늦지만 내 집 마련을 위해 계약한 아파트가 이중 계약 사기로 하루 아침에 가진 게 다 털려버렸어.
178: 은퇴하기 전까지 열심히 벌어서 딸아이 교육하고 시집 보내고 전원 주택 지을 돈까지 마련하자고 했는데 생각보다 일찍 목표액을 만들어 놔서 얼마나 다행인지 몰라.
179: 오늘도 명예 퇴직자를 신청하라고 하는데 신청자가 많이 없어서 강제로 팀별로 할당할 것 같아.
180: 팀원 중의 한 명이 가벼운 교통사고로 며칠 출근을 못 하게 되었어.
181: 집 장만도 해 두었고 아이 대학 등록금도 준비해 두었고 아직 부족하지만 노후 준비가 잘 되고 있다고 생각하니 마음이 든든해지네.
182: 오늘도 야근인데 이번 주말도 출근이야.
183: 은연중에 친구 와이프와 비교하는 남편 때문에 마음이 상해.
184: 형제 자매 없이 혼자 자라온 딸이 사회성이 부족할까 봐 항상 걱정이야.
185: 일은 똑같이 했는데 여자라는 이유만으로 해외연수 기회 자체를 박탈당했어.
186: 타고난 건강 체질과 평생 운동으로 다져온 몸이라 건강에 대한 걱정은 전혀 없어.
187: 취업하기가 너무 힘들어.
188: 여자친구가 나에게 관심을 두지 않아 외로워.
189: 친구가 없는 것 같아 외로워.
190: 나이가 사십이 넘으니 노후가 조금 걱정이네.
191: 나이가 들어서 업무 중 엑셀을 활용해야 할 때 잘하지 못해 부끄러울 때가 있어.
192: 좋아하는 선배에게 고백했는데 차여서 펑펑 울었어.
193: 내 친구가 나보다 빨리 취직해서 질투가 나.
194: 자식이 세 명이나 있는데 남편이 또 애를 낳자고 해서 당황했어.
195: 친구들과 오해가 생겼어. 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
196: 좋은 친구를 만났어. 같이 있으면 편안한 기분이 들어.
197: 저번 건강 검진에서 콜레스테롤 수치가 좀 높게 나왔거든. 그래서 두 달 동안 정말 열심히 운동하고 채소도 열심히 먹고 콜레스테롤 관리를 해주었어.
198: 작은 딸이 직장을 잘 다니고 있었는데 그만 두겠다고 짐을 다 싸왔더라고. 금요일에 말이지. 부모랑 상의도 없이 그만 둔다고 하다니. 요즘같이 직장을 구하기 힘든 사회에 말이야.
199: 집에서 십구 년을 넘게 기르던 강아지가 몇 달 전에 무지개다리를 건넜어. 아직도 우리 강아지 생각만 하면 울먹거리게 되네.
200: 어쩌면 좋을지 모르겠어. 이제껏 전혀 느낌도 없었고 몰랐었는데 며칠 전부터 아랫배에서 뭔가 만져지는 것 같아.
201: 내 딴에는 정말 열심히 하고 있었는데 또 민원이 들어오니 정말 할 말도 없고 의욕도 사라져.
202: 어제 상사가 시킨 일이 있었는데 내가 제대로 해내지 못해서 결국 내 직속 후배의 손을 거쳐서 완성하게 되었어. 참 기분이 착잡하네.
203: 도대체 왜 내 업무도 아닌 것을 시키는지 모르겠어. 지금 내 업무 만으로도 스트레스 받고 힘이 드는데 분명히 이것은 행정실 쪽의 업무인데도 나에게 하라고 하니 너무 힘들어.
204: 내가 아무리 열심히 해도 소용이 없다는 것을 이제서야 느꼈어. 상사가 다 자기가 잘해서 그런 것처럼 공로를 싹 가져가더라고.
205: 내가 자식이 둘인데 작은 아이는 벌써 올 초에 취직을 했고 이번에 큰 아이도 취직을 하게 되어서 모든 걱정이 다 사라진 것 같아. 우리 집에 모든 식구들이 돈을 벌게 되었어.
206: 이제 곧 은퇴할 시기가 되었어. 내가 먼저 은퇴를 하고 육 개월 후에 남편도 은퇴를 하고. 그러면 둘이 하루 종일 함께 있겠네. 생각만 해도 숨이 막혀.
207: 내일 공개 발표회가 있는 날인데 너무 초조하고 떨려서 잠도 못 잘 것 같아. 오히려 젊었을 때는 당차게 잘 넘어갔는데 나이가 들수록 절대로 실수하지 말아야 한다는 강박이 생기는 것 같아.
208: 요즘 자꾸 예전과는 다르게 깜빡깜빡하고 잘 알던 단어도 튀어나오지 않고 안 하던 실수도 하고 그래서 걱정이야.
209: 난 아무래도 은퇴 후에는 집안에서만 꼼짝 않고 있을 것 같아. 지금 갈수록 무릎이 안 좋아서 걱정이거든.
210: 우리 아이들 학교 끝날 때까지는 직장 생활을 하면서 버티려 했는데 더 이상 힘들어서 못 버틸 것 같아.
211: 직장 다니는 일이 쉬운 일이 아니야. 갈수록 새로운 기술에 따른 업무를 배우는 것이 너무 두렵고 어려워.
212: 요즘 내가 갱년기는 갱년기인가 봐. 기분이 무슨 후룸라이드를 탄 것처럼 오르락내리락 하네.
213: 내가 지금 하는 일을 계속해야 하는지 아니면 그만 두어야 하는지 참 혼란스럽네.
214: 정말 화가 나서 미치겠네. 내가 경력이 얼마고 내 일처리를 얼마나 똑 부러지게 하는데 나에게 이래라 저래라 하다니 너무 화가 나네.
215: 남편이 나이 오십이 넘고는 술을 거의 안 마셨는데 웬일로 어제는 굉장히 취해서 들어왔더라고. 그것도 새벽에.
216: 딸아이가 건강이 안 좋아서 병원에 입원을 했어. 나도 다니던 직장에 이야기하고 며칠 휴가를 썼고.
217: 주변 사람들을 보면 노후 준비가 안 되어 있는 사람이 많아서 답답하더라고.
218: 작년부터 우울증이 심해서 버티다가 결국 병원에 갔어.
219: 다른 사람은 설렁설렁 일을 하는 것 같은데 나는 그게 안 되더라고. 성격상 완벽하게 일처리를 해놔야 내 맘이 편하고 퇴근을 할 수가 있어.
220: 작년에는 손위 시누이와 우리 딸아이들과 함께 외국 여행을 갔었어. 자유 여행으로 간 거라서 버스나 지하철을 타고 다니며 고생을 해서 살이 다 빠졌네.
221: 아직 아이들이 학교도 다 끝내지 못했는데 나도 직장을 그만두게 되었어. 그래도 둘이 함께 벌어서 겨우 남에게 손 안 벌리고 아이들 키우며 살았는데 어떻게 하면 좋지?
222: 내년에 남편이 은퇴를 하고 그 다음 해에는 내가 은퇴를 할 예정인데 내가 힘들면 올해까지만 다닐까 싶기도 해.
223: 나 정말 너무 우울해. 이혼하고 싶어.
224: 이번에 코로나 때문에 무급 휴직을 받았는데 정말 큰일이야.
225: 업무가 너무 많아서 스트레스 받아.
226: 오늘 기분이 너무 좋다.
227: 내 친구들은 다 대기업 취직해서 한턱 쏘는데 나만 아직 취준생이야.
228: 나 오늘 남자친구와 헤어졌어. 사람들 많은 곳에서 헤어지자고 하는 거 있지? 진짜 당황스러웠어.
229: 방금 내가 무척 가고 싶은 회사에 면접을 보고 왔어. 많이 긴장돼서 말을 더듬었는데 불합격이 될까 봐 걱정돼.
230: 새로 교제를 시작한 남자친구는 나보다 키가 작고 얼굴도 못 생겨서 너무 신경 쓰여.
231: 결혼에 대해 어떻게 생각해?
232: 나 요즘 너무 힘들어. 친구랑 너무 자주 다투는 것 같아.
233: 나 후배랑 다투었어.
234: 회사 면접 떨어졌어.
235: 얼마 전에 유산을 했어.
236: 오십 대도 벌써 절반이나 가버리고 내 인생은 일하고 돈만 벌다 끝난 것 같아. 왜 나만 이렇게 살았는지 너무 억울해.
237: 우리 부부가 지금까지는 해야 할 도리는 다 하며 살았거든. 아이들도 잘 키웠고 부모님 봉양도 나름으로 열심히 해왔고 정작 우리 부부에게 무슨 일이라도 생기면 큰일이야.
238: 아침에 애한테 너무 화를 낸 거 같아.
239: 오늘 친구들과 다퉜어.
240: 출산 예정일이 아직 많이 남았는데 상태가 좋지 않아 앞당겨질 수도 있다고 하네.
241: 대형 마트에서 아르바이트를 하고 있는데 어이없는 일을 당했어.
242: 항상 새 학기가 시작되면 사람 사귀는 걱정에 시달리곤 하는데 첫날부터 좋은 친구를 사귀었어.
243: 취업 면접을 보고 왔는데 말을 횡설수설해서 이번에도 떨어질 거 같아.
244: 면접 봤던 회사에서 합격 전화가 왔어.
245: 오늘 너무 불쾌한 일이 있었어.
246: 나는 술을 못하는데 어제 회식에서는 어쩔 수 없이 먹었어.
247: 이제 한 달 후면 나도 아버지가 될 수 있다는 생각에 너무 기분이 좋아.
248: 올해는 정말 숨 쉴 시간도 없는 것 같아. 머리는 정지됐는데 손이 일을 하는 것 같다니까.
249: 어제 친구가 하늘로 갔어.
250: 손자 녀석이 나를 싫어하는 것 같아.
251: 오늘은 손자와 같이 동물원에 갈 거야.
252: 아내가 이번에 나 몰래 적금을 깨서 주식을 했는데 돈을 다 잃었다네. 이게 말이 되나?
253: 형님이 어제 횡단보도에서 차에 치여서 죽었대.
254: 내가 아프다는데 돈이 없어서 치료를 못 해.
255: 내가 친구에게 보증을 섰다가 모은 돈을 다 뺏기고 빚만 남았어.
256: 추석이라 모든 이에게 안부 전해야지.
257: 백 세시대 과연 얼마나 살 수 있을까?
258: 나 이번에 위암 초기 진단 받았어.
