1: 방 좀 치우라고 매일 열두 번씩 말하는데 왜 대체 매일 똑같은 건지. 너무 짜증 나.
2: 사십 대에 벌써 은퇴라니. 마음은 아직도 청춘처럼 일할 수 있는데 너무 우울해.
3: 올해 이사로 승진해서 연봉도 오르고 회사에서 차도 나와서 뿌듯해.
4: 요즘 세상 모든 게 다 싫고 나만 아픈 거 같고 불행하게 느껴져.
5: 은퇴해서 새로운 사업을 하자는 사람이 있는데 그동안 혼자 일했던 터라 동업이 조심스럽네.
6: 은행이자가 십 퍼센트일 때 적금에 가입할걸. 요즘은 금리가 바닥이야.
7: 우리 팀원 중 한 명이 새로 왔는데 일 처리가 깔끔해서 덕분에 나도 직장생활이 편안해.
8: 올해에는 남편이 해외지사로 발령 난다고 해서 오매불망 기다렸는데 안 됐어. 몇 번째인가 몰라.
9: 부장님이 나한테 사적인 심부름을 시켜서 커피에 설탕 대신 소금을 넣고 싶은 충동을 느꼈어.
10: 아들이 대학원 진학을 위해 입대를 또 연기한다는데. 난 빨리 다녀오는 게 좋을 것 같은데.
11: 이번에 팀을 짜서 프로젝트를 하는데 나만 파트너를 못 구하고 있어.
12: 이번 승진에도 떨어졌어. 마지막 기회라고 생각하고 정말 열심히 했는데.
13: 올해 초에 산 주식이 반값으로 떨어졌어. 잘 알아보고 샀어야 하는데 무턱대고 사놓고 후회하는 내가 너무 한심해.
14: 은퇴하면 자금이 필요한 데 걱정이야.
15: 갑자기 아내가 나의 건강에 대해 걱정을 해.
16: 우리 아들이 요즘 공부를 하지 않아 화가 나네요!
17: 아내가 내가 다른 여자를 쳐다본다고 질투를 하네. 나는 그냥 스쳐 지나가듯이 본 건데.
18: 우리 직원 중에 일을 잘하는 친구가 회사를 그만두었어.
19: 오늘 성과급이 나왔어.
20: 직장 내 불미스러운 일이 생겼어.
21: 운동하려고 헬스클럽을 등록했어.
22: 체중을 줄이는 데 눈물 나게 열심히 했어.
23: 요즘 따라 아내가 이것저것 요구 사항이 많아졌어.
24: 업무가 많아 스트레스받네.
25: 오늘 일하는 데 왜 이렇게 처지는지 모르겠네.
26: 노후 준비를 어떻게 해야 할지 몰라 누구에게 물어보려니 부끄럽네.
27: 요즘 집에 있는 게 스트레스야.
28: 이번 연애는 정말 끔찍한 경험이었어.
29: 연애하고 싶어.
30: 이번 생애는 결혼 못 할 거 같아.
31: 나 드디어 남자친구가 생겼어!
32: 오늘 직장 여직원들끼리 회식했는데 재미있었어.
33: 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니 진짜 어처구니없어.
34: 나 요즘 좀 당황스러워.
35: 나는 왜 이렇게 친구들과 좋은 관계를 유지하기가 힘들까?
36: 나 오늘 면접 또 떨어졌잖아. 정말 우울해.
37: 주변 친구들은 다 연애하고 결혼하고 각자 짝이 있는데 나만 혼자인 것 같아 외로워.
38: 나 혼자 대인관계에 너무 쩔쩔매고 있었던 시간이 후회돼.
39: 주변에 집착이 너무 심한 사람이 있는데 정말 힘들어. 이제는 혐오스러운 감정까지 든다니까?
40: 친구가 오랜 연애 끝에 결혼에 성공했어. 내가 다 뿌듯하고 기분이 좋아.
41: 취업에 항상 실패하는 나를 보며 부모님께서 너무 노여워하셔. 그게 날 더 비참하게 하는 것 같아.
42: 오늘도 우리 반 애들이 날 따돌리고 괴롭혔어. 이런 상황이 계속될까 봐 너무 두려워.
43: 내 여동생이 허락 없이 내 옷을 입고 놀러 가는 경우가 잦아서 스트레스받아!
44: 중학교 때부터 친하게 지낸 친구가 있는데 친구들에게 나를 흉보는 일이 많아져서 혼자가 되어버릴까 봐 걱정돼.
45: 부모님께서 내가 거짓말을 해서 화가 많이 나신 것 같아. 정말 걱정스러워.
46: 남동생이 내 잘못을 부모님께 모두 일러바칠까 봐 불안해.
47: 정말 고민되는 일이 있어.
48: 오늘 형이랑 싸웠어.
49: 너무 너무 속상해.
50: 갑자기 친구들이 나를 멀리하는 거 같아.
