1: 우리 가족은 심성부터가 착해. 서로를 배려하고 안 좋은 말 안 하니 정말 감사해.
2: 아들이 명문대에 합격해서 고마워. 그동안 일하느라 아들에게 신경을 못 써준 게 참 그래.
3: 내가 한심스러워. 매번 자제한다 해놓고 필름이 끊기도록 술을 마시네.
4: 뚱뚱한 애들은 건강이 안 좋을 것 같고 자기관리도 못 하는 것 같아.
5: 어머니가 치매이신데 오늘 보니 집을 온통 난장판으로 해놓으셨네. 어떡하지.
6: 남편과 이혼하고 혼자 어렵게 사는 친구를 어떻게 위로해 줘야 할지 모르겠어.
7: 이번에 집을 팔고 해외로 이민을 갈 거라 말했어. 약간 걱정이네.
8: 이제 혼자 독립해서 살고 싶다고 가족들에게 말했어. 다들 걱정하니 나도 불안해졌어.
9: 적금을 모두 깨서 주식 투자를 하는데 남편에게 들켰어. 막 화내니 불안하더라고.
10: 아내의 대장암이 완치된 후에 자식들이 안부 문자를 자주 보내줘.
11: 퇴원을 하니 집에 온 가족이 모여 있더라고. 정말 좋았어.
12: 내가 병이 있어서 아내한테 옮을까 걱정했는데 옮지는 않는다네.
13: 학점 때문에 교수님에게 억지로라도 잘 보여야 하는 게 괴로워.
14: 술을 마시고 구토를 하는 친구 대신 뒤처리를 하는 게 곤욕이야.
15: 자꾸만 연락처를 알려달라고 하는 손님 때문에 아르바이트를 그만두고 싶어.
16: 가끔 학교의 남자 동기들은 생각 없이 성희롱적인 발언을 하는 것 같아.
17: 직원들의 의견 없이 독단적으로 결정하는 사장님에게 화가 나.
18: 직장 생활을 하다 보니 부당한 것도 상사의 눈치를 보며 참아야 해.
19: 업무 능력과 상관없이 학벌 때문에 다른 직원에게 승진을 밀렸어.
20: 성격은 좋은 친구가 심한 욕설이 섞인 말을 할 때면 기분이 좋지 않아.
21: 남자친구에게 명품 선물을 몇 번 받은 뒤로 언니가 점점 속물이 되어 가는 것 같아.
22: 경제적으로 가난한 사람들을 아무렇지 않게 비하하는 말을 하는 친구를 보니 기분이 나빠.
23: 나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나 봐. 너무 힘들어.
24: 이번 모의고사는 일 등급이 나올 것이 확실해.
25: 내가 도와준 친구의 성적이 많이 올랐어.
26: 점수가 잘 나오지는 않았지만 열심히 노력한 내 모습에 만족해.
27: 이번 시험 결과에 대해 부모님이 칭찬해 주셔서 뿌듯해.
28: 친한 친구가 몸이 안 좋아서 수술을 한다는데 정말 걱정돼.
29: 아들은 내가 아픈 게 걱정도 안 되는지 찾아오지도 않아.
30: 거동이 불편한데도 자식들이 나를 부양하지 않아서 사람을 고용했어.
31: 하나밖에 없는 자식이 나를 돌보기 싫다고 하네.
32: 언니는 왜 항상 말을 심하게 할까? 말할 때마다 상처를 입어서 너무 힘들어.
33: 아빠가 취해서 엄마한테 심한 말을 해서 엄마가 울어. 나도 몰래 울었어.
34: 친구들 사이에서 내가 이간질을 한 것처럼 소문이 나서 억울해서 미칠 것 같아.
35: 내 친구는 자식과 손주들이 엄청 잘 챙기는데 우리 자식과 손주들은 그러지 않아서 부러우면서 슬퍼.
36: 언제부턴가 아내는 자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편만 드네.
37: 내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못 해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
38: 우리 자식은 무슨 일이든 얘기 좀 하려고 하면 다들 나를 피해서 나 자신이 한없이 초라해지는 것 같아.
39: 우리 손주들은 용돈 준다고 놀러 오라고 해도 전화 한 통도 없어.
40: 어릴 때부터 큰 손주를 키우다시피 했는데 요즘 큰 손주가 나를 보면 데면데면하네.
41: 옆집 할머니네 할아버지 장례식장에 많은 사람이 와서 너무 부러워.
42: 남들보다 내가 건강하다고 자부했었는데. 이렇게 갑자기 몸이 안 좋아질 줄 몰라서 너무 당황스러워.
43: 옆집 아줌마는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
44: 남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 해도 나만 항상 수치가 안 좋아.
45: 남편은 건강해서 자식들에게 병원비 부담을 안 주는데 난 아픈 못난 엄마라 자식들에게 병원비 부담을 주네.
46: 노인정 사람들은 자식들이 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식은 그렇지 않아.
47: 오늘 병원에 노인정 사람이 있어서 가봤더니 나보다 좋은 병실에 입원해 있지 뭐야.
48: 옆집 할머니는 건강해서 일자리도 잘 구하는데 나는 몸이 아프니 일자리를 구할 수가 없어.
49: 우리 팀원들과 프로젝트를 진행했는데 평가가 엄청 좋게 나와서 기분이 너무 좋아.
50: 오늘은 정말 기쁜 날이야. 날 여자라고 깔보던 상사를 내가 오늘 실적으로 이겼거든.
