1: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 갔거든. 얼마나 긴장했는지 몰라.
2: 아내가 잠든 사이 배가 고파서 조용히 라면을 끓이러 주방에 나왔어. 아내가 깰까 봐 불안해.
3: 몇 년째 내가 시험에 합격하길 기다렸던 여자친구에게 이제 그만 나를 포기하는 게 나을 것 같다고 했어.
4: 양말을 아무 데나 벗어 놓는다고 신경질을 내며 나를 부르는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
5: 은퇴 후 남편과 시골로 내려가서 농사를 지으려고 했는데 서류 절차가 너무 복잡해서 짜증 나!
6: 또 은행 미납 대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증 나서 못 살겠네.
7: 은퇴해도 쉴 수 있는 게 아니네. 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증 나네.
8: 복권에 당첨됐는데 친척들이 자꾸 연락해서 돈을 달라고 하니 짜증 나. 이십 년 넘게 남으로 살더니 왜 이제서야 연락하는 거야?
9: 회사를 은퇴한 지가 언젠데 자꾸 도와달라는 업무 연락을 하면서 성가시게 구네.
10: 은행만 가면 자꾸 노후 준비 펀드를 들래서 짜증 나.
11: 남편 사업이 망해서 폐업 신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증 나 죽겠네.
12: 퇴직 후 지인이 보험에 가입하라고 성가시게 하네.
13: 퇴직 후 쉴 틈도 없이 남편이 구직하라고 매일 성화니 성가셔 죽겠어.
14: 남편과 이혼을 준비 중인데 공동명의로 해둔 재산이 많아서 번거롭네.
15: 결혼한 딸이 아직 나와 남편에게 경제적으로 손을 벌려서 영 성가셔.
16: 주민센터에 가면 친절한 직원이 있어서 편한 게 기분이 좋아.
17: 요즘 경로당에서 친구들이랑 같이 모여 밥을 먹으니 참 기뻐.
18: 어제 집에 벽을 보니 금이 가서 놀랐어.
19: 이 마을에선 다 가족 같은 분위기로 살아.
20: 우리 골목에 사는 사람들은 참 편안하고 친절해서 좋아.
21: 우리 아들이 색시는 속이 깊은 사람으로 아주 기가 막히게 골랐어.
22: 이 나이에 감정을 나눌 친구가 있어서 얼마나 좋은지 몰라.
23: 나는 인복이 참 많은 사람이야.
24: 우리 옆집 노인네가 없었으면 어쨌을까 싶어.
25: 아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
