1: 남편 때문에 가끔 너무 짜증나. 나는 정말 운과 복이 없나 봐.
2: 내게는 희망이 안 보이는 것 같아.
3: 평생 전업주부로 살아왔더니 남은 것이 하나도 없어.
4: 골절 수술을 두 번 해서 다리가 불편해.
5: 휴대폰 때문에 미칠 것 같아.
6: 요즘은 내가 매우 열등감을 느껴.
7: 나 아무래도 관절염인가 봐.
8: 이제 나이 들어 힘들게 일해도 받는 돈은 적고 하는 일도 별로야.
9: 딸이 김장을 좀 해달라고하는데 걱정이 앞서네.
10: 어릴 적 동네 친구를 만나 얘기를 나눴어. 지난 일에 그리운 마음이 들어.
11: 내 몸이 이런데 날 이렇게 내팽개쳐 두네.
12: 몸은 이렇게 아프고 일도 못 하고 돈도 못 벌고 돈도 없고.
13: 역시 사람은 아는 만큼 보인다는 말이 맞나봐.
14: 남편도 보기 싫고 이혼하고 싶다는 생각이 하루에 몇 번씩 들어.
15: 노후에 돈이 없으니 재앙이지. 죽기만을 기다려.
16: 옆집 학생이 아주 속이 상한 모양이야.
17: 온종일 점심시간 빼놓고 공장 밖을 못 나가니 너무 답답해.
18: 자신의 잘못을 인정하고 사과하는 일이 그렇게 어려울까?
19: 내 친구가 부부싸움을 했대. 전화하여 하소연하더라.
20: 요즘 정신적으로 문제가 느껴져.
21: 외국 간 아들을 그리워하는 남편에게 미안한 생각이 들어.
22: 얼마 전 이혼한 친구 남편을 길에서 만났어. 초췌한 모습이 보기 안 좋더라.
23: 병원에 다녀오니 기분이 더 안좋아.
24: 젊은 시절에는 나라와 가족을 위해 쉼없이 일하며 재미나게 살았는데 이제는 그러질 못해 슬프구나.
25: 좀 전에 아들이랑 통화하다가 어제 한 얘기 또 한다고 한 소리 들었어.
26: 우연히 길에서 대학 동창을 만났어. 동창회에도 나오지 않아 친구들이 궁금해하고 있었던 참이라 더 반가웠지.
27: 남편이 출장 가며 당부한 화분에 물 주는 것을 잊었어.
28: 학창 시절 생각이 나. 우리 아버지는 엄하기로 소문난 분이었어.
29: 어제 드라마 보는데 여주인공이 마치 내 얘기 같아서 너무 공감됐어.
30: 어제도 날씨가 좋아서 밖에 나갔는데 말상대가 없어 혼자 막걸리만 한 잔 하고 돌아왔어.
31: 아픈 남편을 돌보고 있는 고교 동창 전화를 받았어.
32: 스스로 고집부리다 망한 친구 전화를 받았어.
33: 난 도대체 언제까지 이렇게 살아야 하는 걸까?
34: 딸이 아플 때마다 내 마음이 안 좋아.
35: 어제 동창회 갔다가 기분만 상해서 왔어.
36: 왜 아무리 노력해도 사는 게 나아지지 않는 걸까?
37: 친구랑 이혼 얘기하다가 서로 의견이 엇갈렸어.
38: 요즘 대화 상대가 없어서 외로워. 마누라도 애들도 다 나와는 상대를 안 해줘.
39: 얼마 전 노년기 이혼한 친구의 전화를 받았어.
40: 내 뜻대로 안되는게 자식농사라더니 내가 딱 그꼴이야.
41: 내 친구가 손을 데었다고 하여 가보고 오는 길이야.
42: 젊어서는 남부럽지 않게 성공적인 인생을 살았는데 늙고 나니 남은 돈도 일도 없네.
43: 손주를 보다 손을 데인 친구의 전화를 받았어.
44: 노년에는 친구가 참으로 소중한 법이라네.
45: 사람이 부정적인 말을 계속 들으면 없던 병도 생기나 봐.
46: 어쩌면 좋지? 앞으로 어떻게 헤쳐나가야 할지 모르겠어.
47: 대학교 동창회에 다녀왔어.
48: 내 아내가 병상에서 오래 고생하다가 며칠 전 세상을 떠났어.
49: 어제 꿈에 돌아가신 엄마가 나왔는데 나 보고 같이 가자는 거야. 너무 무서웠어.
50: 계속 실업자로 지내다 회사 임시직으로 겨우 취직했어. 이제야 취직해서 걱정이야.
51: 예전에는 모임에 나가는 게 너무 귀찮고 싫을 때도 있었지.
52: 그동안 열심히 살아왔는데 노후준비가 충분하지 못 하여 아주 힘든 시간을 보내고 있어.
53: 얼마 전에 이혼한 이모님이 다녀가셨어.
54: 병원에 자원봉사자들이 왔다 갔는데 몹시 불쾌했어.
55: 얼마 전에 주문받은 김치를 담갔어. 많이 담갔더니 힘이 드네.
56: 장례식장에 갔는데 지인의 죽음은 정말로 슬프네.
57: 퇴직을 하고 집에 있는 시간이 많다 보니 과거에는 전혀 생각지 못한 불편한 상황이 많아.
58: 집안을 일으키겠다고 욕심내서 일하다가 쓰러진 후로 몸이 엉망이야. 아무 일도 못하게 됐어.
59: 언니가 화가 많이 난 모양이야.
60: 몸이 아파 직장에서 퇴직하였네.
61: 얼마 전 남편상을 당한 친구의 전화를 받았어.
62: 세상살이가 단절된 것 같고 흥미가 없네.
63: 좋은 일자리가 있었는데 놓쳤어.
64: 내가 왜 이 나이에 할아범 수발을 들어야 해. 나도 살기 어려워.
65: 몸이 오래 아프다보니 주변에 너무 미안해.
66: 요즘 신경이 날카롭네. 잠을 잘 못 자서 그럴까?
67: 인생을 같이 한참 살아왔는데 이제와서 내 탓을 하네.
68: 코로나 생각만 해도 싫어. 빨리 종식되면 좋겠는데.
69: 주위에 불행한 사람을 보면 가슴 아프네.
70: 우울증으로 인해서 피해가 커.
71: 늙어 집에 있으려니 돈 쓸 데는 많은데 돈이 너무 적어. 연금으로 살려니 남들처럼 살려면 턱없이 부족해.
72: 남편과 얘기하다 나도 모르게 화를 내고 말았어.
73: 요즘 아들이 나를 피하는 것 같아.
74: 친구들이 나하고 대화가 잘 안된다고 자꾸 나를 피하는거 같아. 너무 슬프네.
75: 시어머니를 모시고 단풍나무 숲길을 다녀왔어. 정말 예쁜 산책길이었어.
76: 책을 발간하는 일이 생각보다 어렵지 않다는 남편의 격려를 받았어.
77: 며느리가 나를 방치하고 무시하는 것 같아서 괴롭네.
78: 요즘 집사람이 사사건건 내 말에 반대만 하고 시비를 거네.
79: 난 이제 돈도 못 버는데 자식들은 직장도 못 구해 놀고 있고 내가 어떻게 먹여 살려. 뭐 먹고 살아.
80: 시어머니께서 몸이 많이 쇠약해지셔서 지금 영양주사 맞고 계셔.
81: 치매 걸린 아내를 돌보다가 살해한 남편의 뉴스를 보았어. 어쩌면 좋아 마음이 아프네.
82: 요즈음 직장에서의 소외당하는 기분이어서 매우 슬프고 괴로워.
83: 요즘 경기가 안 좋아서 다니던 직장도 그만두고 어떻게 살아야 할지 막막하네.
84: 코로나 위기로 무기력한 생활에 어려움이 있다네.
85: 길 가다 친구 남편을 만났어. 친구가 아파 걱정을 많이 하고 있더라.
86: 아무래도 회사를 그만두고 쉬어야 할까 봐.
87: 직장을 그만두니 내 위치는 없어지고 치매까지 오고 좋은 일 좀 하고 살 걸 후회 돼.
88: 이제는 이런 내가 지긋지긋해.
89: 친구와 독서 모임을 같이 다니는데 친구가 영 재미없어하네.
90: 요즘 자꾸 깜박깜박 뭘 자주 잊어버려.
91: 선천적으로 몸이 성치 않은 곳이 있어 일 구하기가 쉽지 않아.
92: 시어머님을 모시고 한의원에 다녀왔어. 보약을 지어드리니 마음이 한결 놓여.
93: 소변 때문에 멀리 가는 게 겁이 나.
94: 장애가 있는 사람들을 학대하면 안되는데 말야.
95: 시어머님 친구분들이 다녀가셨어. 어머님이 편찮으시다니 병문안 겸 방문하셨지.
96: 나이도 들면서 혈압도 높아지고 기억력도 쇠퇴하는데 몸도 약해지니 걱정이 이만저만이 아니네.
97: 고교 동창이 전화했어. 결국 이혼을 했다는군.
98: 오늘 운동 가면서 마스크를 모르고 안 가져가서 죄책감이 들더군.
99: 난 치매가 와서 나도 미쳤는데 남편도 치매가 와서 돌봐야 하니 도저히 받아들이기 힘들어. 화가 나.
100: 내 장애 때문에 주변 사람들에게 불편을 주고 있어서 너무 힘들어.
101: 오늘 오랜만에 고향 친구들을 만났는데 다들 건강이 안 좋았어.
102: 부모님을 요양병원에 보낸다고 비관적으로 생각하더군.
103: 며칠 전에 백 세 되신 아버님이 돌아가셨네. 내 잘못이 많은 것 같아서 괴롭네.
104: 친구들과 자식들 모두 이젠 연락도 안 하고 잘 안 찾아와. 치매는 죄 많은 사람이 걸리는 병이야.
105: 혈압에 당뇨에 벌 받는 것 같아.
106: 나 고혈압 당뇨 진단받았어. 이제 기억도 안 좋고 몸이 약해 일도 잘 못 해. 벌 받았나봐.
107: 부녀회장 지위를 넘겨주었네.
108: 세상살이 위만 보고 살 수는 없지만 요즘 경제가 엉망이니 소득 상실이 큰 문제일세.
109: 겨우 학교라고 고등학교 나와서 공장에서 말단 일만 하다가 퇴직했어. 이제 퇴직하면 쓸모없는 늙은이가 되겠군.
110: 내가 학력이 높았더라면 퇴직 경쟁에서 안 밀리는 건데 나만 퇴직을 당했네.
111: 정년퇴직을 몇 살에 할지 고민되는군.
112: 코로나 때문에 회사가 어려워 지니 무언의 퇴직 압력이 있어.
113: 퇴직하면 난 뭐 하고 산다지? 초등학교 나온 실력으로 재취업도 힘들고.
114: 의심스러운 질병이 있는데 병원 가기가 두렵군.
115: 나는 요즈음 아이들로부터 학대받는 느낌이 들어.
116: 나이 먹어 황혼 이혼이 목전에 닥치다니 이거 큰일이네.
117: 가을이라 외로움을 느낀다네.
118: 남들처럼 처가 유산 받아 풍족하게 살고 싶은 것은 아니지만 요즘 같이 경제력이 필요한 세태가 아쉽기만 하지.
119: 공부를 많이 못 한 게 미안한 마음이 드는군.
120: 만성질환과 신체적 쇠약으로 인하여 인지기능도 약화되어 너무 슬프고 괴로워.
121: 요즘 아내한테 미안한 부분이 많아.
122: 상대방이 나를 불신하면 어떻게 하지.
123: 운전면허 시험인데 긴장이 되는군.
124: 죄를 지었으면 뉘우치고 반성하는 마음이 중요하겠지.
125: 약간의 정신질환증세를 갖고 있으며 노후준비도 충분히 하지 못 하여 스스로 불행을 자초한 것 같아.
126: 살면서 흔한 일이겠지만 잘 지내던 사람과 멀어진다는 게 익숙해지지만은 않아.
127: 나의 인생에서 육십 조금 넘어 이렇게 자존감을 다 잃을 줄이야. 생각도 못 했는데 비참하게 되었어.
128: 인생을 살면서 중요한 게 부부간의 유대가 아닌가 생각이 들어. 그런데 바쁘다는 이유로 관심이 부족했지.
129: 늘그막에 내 자신이 증오스러울 때가 올 줄 세상에 꿈도 못 꾸었는데.
130: 젊어서 밤새워 일해야 할 때 필수적으로 피우던 담배 때문에 이렇게 고생을 할 줄이야.
131: 큰소리치던 젊은 시절은 다 있었을 텐데 노년이 되니 남의 눈치나 보게 되고 남자 구실도 못하는 것 같아.
132: 나이들어서 주위사람들로부터 호감이 떨어져서 너무 실망스러워.
133: 내가 젊을 때 외도를 많이 했지. 그런데 딸이 자기 엄마와 무슨 이야기를 나누는지 요새는 헤어지는 것이 어떠냐고 그래.
134: 아내가 세상을 떠난지 삼 개월 지나고나서 자식들이 나와 함께 살겠다고 하여 고민이야.
135: 노년에 모두가 다리 뻗고서 살지는 못하더라도 기본적인 걱정은 모두 졸업했으려니 싶었는데.
136: 삼 개월 전에 오토바이 사고가 나서 큰 수술을 하고 이제 퇴원했어. 이제 일도 못 해.
137: 만성질환으로 인하여 항상 몸이 불편하여 괴롭네.
138: 오늘도 집사람의 간섭이 너무 심하여 다툼이 있었어.
139: 요새 외로움을 느껴.
140: 나이 먹는 게 서러운 것이 아니라 무시당하고 학대 받는 것 같은 상황이 힘든 세상이네.
141: 월급은 그대로인데 생활비는 올라가고 힘들어.
142: 퇴직 후 정신적 장애를 갖게 되어 힘들어.
143: 고만고만 하던 친구들도 점점 나이 먹어가니 소식들이 뜸해지네.
144: 나이 먹고도 친구들을 마음껏 못 만나서 화가나.
145: 고생만 시키고 이혼하는 것 같아서 미안하네.
146: 신체장애로 직장을 구하기가 어려워 괴로워.
147: 나이를 먹으니 취업도 힘들고 일할곳도 없어.
148: 안사람이 죽었어. 힘들어.
149: 현재 하고 있는 업무가 나의 인지능력으로는 수행하기가 어려워서 괴로워.
150: 이제는 나이먹었다고. 아들도 나를 무시해.
151: 이럴줄 알았으면 노후 준비를 철저히 할건데 노후를 너무 소홀하게 생각했어.
152: 마누라가 나이가 들수록 친구 남편과 비교하여 구박을 주네. 차는 어떤 차니 아파트는 몇 평이니 하면서 말이야.
153: 가까운 사람들에게 나의 장애로 불편을 주고 있어서 괴로워.
154: 그 동안 다니던 회사에서 오늘 해고 당했어. 힘들어도 참고 다니던 회사였는데 슬퍼지네.
155: 오늘 외출해서 길을 걷다가 넘어져서 가게의 물건들을 상하게 해서 변상 해줬어. 요즘 똑바로 걷지도 못하고 힘들어.
156: 나이 들면서 가장 서글픈 일이 무엇인지 자네는 아는가?
157: 원래 당뇨도 있고 혈압도 높지 눈도 침침하고 귀도 잘 안 들려. 늙으면 종합병원 된다더니 내가 그래.
158: 나는 노년의 삶이 그렇게 불행하다고 생각하지는 않는다네.
159: 우리 노년의 삶을 사는 사람들에게는 특히 감정 조절이 중요한것 같네.
160: 가끔 종로에 있는 공원근처를 지날때가 있다네.
161: 자네는 황혼이혼이라는 말을 들어본 적이 있는가?
162: 노년의 남자가 이혼을 하고 혼자사는 모습을 상상해 보았네.
163: 나는 매일 조깅을 열심히 하고 있다네.
164: 꼭 때린다고 학대가 아니라고 난 생각해.
165: 나 자신이 외롭다고 느껴.
166: 가끔 친구들 모임에 나가곤 한다네.
167: 요사이는 모든 일을 하려고 해도 하기 싫어져.
168: 원하는 대로 하고 살면 안 됐었다는걸 뼈저리게 깨닫고 있어.
169: 왠지 어디가 아픈 것 같아.
170: 나는 젊은 시절에 몇번의 사업실패를 겪었다네.
171: 우리세대 남자들에게 직장은 평생을 몸바쳐 일하는 곳 이라는 인식이 강했지.
172: 인생은 어느순간에 나를 노인으로 만들더군.
173: 나는 이렇게 생각한다네.
174: 나는 가끔 자신이 행운아라는 생각을 한다네.
175: 자식들이 나를 멀리 하는것 같아.
176: 노인이 되고 보니 주의해야 할일도 늘어나더군.
177: 직장을 퇴직하던날이 생각이 나네.
178: 젊을 때도 우울증이 있어 휴직을 많이 했었는데 이제는 좀 심한 것 같아 퇴직 후에는 아무것도 안 해.
179: 내가 늙었다고 자식들이 무시하는것 같아.
180: 오늘은 친구 얘기를 해 볼까 한다네.
181: 노년에 건강마저 잃으면 많이 힘들것 같아서 걱정이네.
182: 지인중에 운동을 같이 하던 사람이 있다네.
183: 나는 오늘 외출을 할일이 있었다네.
184: 나에 대한 이해가 부족한 배우자 때문에 대인관계가 좁아져서 사회생활이 크게 위축됐어.
185: 노후준비도 없이 노년을 맞으니 걱정이 태산이야.
186: 아내를 암으로 보내고 나니 따라 죽고 싶은 생각뿐이야.
187: 요즘 세상은 가정 부채가 점점 늘고있다네.
188: 오늘 월급 받았는데 빌린돈하고 카드빚 갚고 나니 남는게 거의 없네. 월급 받았는데 집에도 못 갖다주고 가족들에게 너무 미안해.
189: 회사에서 내 업무를 중지하고 당분간 출근 하지 말라고 하네. 업무 수행하는 데 어려움이 있어서 그러는데 속상해.
190: 나이가 들다 보니 사람들과 어울리기가 무척이나 어렵군.
191: 형님이 얼마 전에 노환으로 별세하셨지.
192: 에고 어제 텃밭에서 넘어지는 바람에 병원을 다녀왔지 뭐야.
193: 내가 원래부터 가진 것도 없고 배운 것도 없어.
194: 내가 젊었을 때 돈을 벌어보겠다고 가정에 너무 소홀했나 봐.
195: 이제는 꼿꼿이 서서 걷기도 힘이 드는군.
196: 막내딸이 나랑 눈도 마주 치려하지 않아.
197: 이젠 다리 힘도 없는 것 같고 다리도 휘는 것 같아.
198: 오늘 담배를 많이 피워서 그런지 기침이 나고 머리도 아퍼. 담배를 끊어야 하는데 건강이 더 안 좋아지네.
199: 오늘 모임에 갔는데 학교 얘기를 하는데 나는 대화에 끼지도 못하고 창피해서 죽는줄 알았어.
200: 오랜만에 친구들과 회포 푸는 게 즐거웠었는데 말이야.
201: 삶은 예측할 수가 없구나.
202: 사람은 간사하구나.
203: 술을 끊어야 했는데 말이야.
204: 이제는 집에 찾아오는 사람도 없네.
205: 친족 중 한 사람이 갑자기 사고로 죽음을 당했어. 지금 너무 괴롭고 슬퍼.
206: 정신적인 장애를 갖고있는 나로서 배우자부양과 돌봄을 하고있어서 아주 힘들어.
207: 정신적인 장애로 다른 사람들과 소통에 어려움으로 괴로워.
208: 집안에 복잡한 문제로 이혼을 하게 되어서 몹시 괴로워.
209: 지금 일하는 게 노력에 비해 급여가 너무 적어.
210: 나이 먹고 회사에서도 눈치 보이고 능률도 안오르고 출근하기도 싫어.
211: 나는 지금껏 살면서 기쁠때가 별로 없어. 늘 이 삶이 지긋지긋 했어.
212: 뭔가 잘못되면 나 자신을 비난하네.
213: 노동력을 상실하면 절망적일 것 같네.
214: 지인에게 사기를 당하고 보니 울고 싶은 마음이네.
215: 사회적 신분과 지위가 정말로 중요한가.
216: 살다 보면 짜증 나는 일이 많다고 생각하네.
217: 젊어서 죽으면 정말 안타까운 일이네.
218: 답답해서 그러는데 뭐 물어봐도 되나.
219: 나이 많은 장애인인데 학대받는 느낌이네.
220: 자식과의 관계가 멀어져 가는 것 같아 가슴 아프네.
221: 우유부단한 성격이고 보니 남들과 친하기가 어렵네.
222: 슬픈 드라마를 보면 눈물이 나네.
223: 직업에 만족을 못 하다 보니 자신이 안쓰럽네.
224: 노년에 너무 무기력한 생활을 하는 것 같네.
225: 요즘 노래 중에 세상이 왜 이래라는 노래가 있다네. 딱 내 인생을 대변하는 것 같아.
226: 주머니가 가벼우니까 사람 만나는 것도 어려워.
227: 그저 현실이 편안하고 주변도 원만한 조건 속에 살다보니 자신을 업그레이드하는걸 생각하지 못했어.
228: 이모부가 전화하셨네. 편찮으시다니 한번 가봐야겠어.
229: 아들 부부가 자기들끼리만 나가서 맛있는 거 먹고 들어오는 것 같아.
230: 우리 아내가 아파. 간호하고 있지만 나 역시 아프고 힘드네.
231: 내가 어느덧 퇴직할 때가 되었다니 세월이 참 빠르구먼. 살다 보니 몸에도 이상이 생긴 듯 하고 앞으로 살아갈 일이 까마득한데 걱정거리가 한두 개가 아니야.
232: 급체해서 병원에 다녀왔어.
233: 어려서 공부를 많이 못 하다 보니 후회가 되는군.
234: 뉴스를 보니 주식 투자하던 지난 생각이 나네.
235: 자기에 열등감을 느낄 때가 많네.
236: 내 친구의 전화를 받아 이번에는 정색을 하고 분명히 말했어.
237: 노동력 상실은 슬픈 일이네.
238: 전에 도우미로 일하던 아주머니 소식을 들었어.
239: 나 고등학교 마치고 바로 공무원 시험 보고 합격해서 퇴직할 때까지 열심히 살았어. 그러다 결혼할 시기를 놓쳐서 서른 이 넘어 결혼해서 아이들이 어린 고등학생과 중학생 둘이 있어.
240: 결국 자신의 문제는 자신이 해결하는 거라는 것을 알았어.
241: 노년에 이혼당할까 봐 두렵네.
242: 한 달간 일한 월급 받아서 오늘 집에 갖다 줬어. 집에서 월급이 너무 적다고 다그치네. 속상해 죽겠어.
243: 친구에게 전화했어. 만나자고 하니 몸이 아파 못 나온다고 하네.
244: 나이가 들어서인지 수행의 어려움이 있네.
245: 고교 동창의 전화를 받았어. 지금 자가격리 중이라고 해.
246: 남편이 나 때문에 많이 힘들어하고 있어.
247: 잠깐 주의를 게을리한 틈에 손을 베었지 뭐야.
248: 친구가 아들 일로 속이 많이 상한가 봐.
249: 이번 구직에 꼭 성공하고 싶어.
250: 최근 내가 말을 할 때 좀 어둔한 것 같고 남의 말을 들으면 이해가 안 될 때가 있어 병원에 갔더니 뇌혈관이 원활하지 못해 그렇다네.  계속 진료를 해봐야겠다고 해서 걱정이야.
251: 요즘 너무 무기력해.
252: 노후준비가 미비하여 걱정이네.
253: 결혼생활에 만족을 못 하니 소외된 느낌이 드네.
254: 요즘 사람 만나기가 두렵네.
255: 은퇴자금으로 무얼 하나 하려다 다 말아먹고 돌보아 오던 처부모들도 그럴 처지가 못 되니 마누라는 엄청 불만이야. 이러지도 저러지도 못하고 큰 걱정이야.
256: 만성질환이 사람을 비관적으로 만드는군.
257: 상대방이 나를 불신하는 것 같은 생각이 드는군.
258: 주위 사람들이 한둘씩 죽음으로 인해 너무 슬퍼.
259: 건강 악화에 만성질환이 나를 슬프게 만드네.
260: 인지 능력이 악화하니 건강이 의심스럽네.
261: 나이 들어 일자리가 없어 집을 떠나 멀리 떨어진 가축농장에서 일하니 가족도 보고 싶고 그래.
262: 무기력한 생활이 나를 더욱더 초라하게 만드네.
263: 일찍 출근하는 것도 특권이었구나 하는 것을 느껴.
264: 소모임에 새로 들어갔는데 기분이 안 좋아.
265: 여러 가지 이유로 인하여 이혼을 하게 되어서 아주 슬프고 견디기가 어려워.
266: 내가 사는 아파트 단지 내에서 산책하는 가족들을 보면 참 보기 좋아.
267: 가을이라 그런지 외로움을 느끼네.
268: 우리 가족은 다른 가족과는 다른 점이 있어.
269: 성질이 급하다 보니 안절부절못할 때가 있네.
270: 집에 돈이 넘쳐났으면 좋겠다.
271: 요새는 우리 시절보다 이혼에 매우 무감각해진 것 같아. 주위에서 많이 보기도 하고.
272: 일이 안 풀린다. 모두가 날 배신한다.
273: 내가 정신적으로 문제가 있으며 배우자를 돌보고 있는데 나 역시 불편함이 커 너무 힘들게 살고 있어.
274: 얼마 전에 교통사고를 당했어.
275: 대학교는 검정고시로 가겠다고 고등학교 때려치우고 그것마저도 하지 않은 것이 지금도 얼마나 후회가 되는지.
276: 죽고 싶다. 눈이 안 보인다.
277: 하루하루 살아가는 게 정말 힘들어.
278: 자식들이 나를 버렸다. 전화 한 통 안 한다.
279: 빠르게 걷기 운동이 좋다 하여 운동장 한 바퀴를 돌고 왔어. 매일 해야 효과가 좋다니 꼭 지킬 거야.
280: 나는 적성에 맞지 않은 직장 생활을 지금까지 하고 있어. 정말 이제는 힘들고 짜증이나.
281: 가을이 되니 엄마 생각이 부쩍 나네.
282: 식구들 보기 미안해서 어쩌면 좋아.
283: 오랜만에 고교 동창 집에 다녀왔어.
284: 나는 친구 경숙이가 좋아.
285: 작년에 남편을 떠나보내고 혼자서 어떻게 살아야 할지 막막해.
286: 얼마 전 남편상을 당한 고교 동창을 만나고 왔어.
287: 남편상을 당한 친구를 만나 얘기를 나눴어.
288: 오랜만에 고교 동창이 다녀갔어.
289: 요즘 적적해서 새로운 취미활동 여러 가지를 배우는 중이야.
290: 고교 동창 친구가 다녀갔어. 보험에 관해 이야기를 하며 시간을 보냈지.
291: 주식 투자에 실패하여 큰 손실을 보았을 때의 생각이 나.
292: 곧 있으면 은퇴야.
293: 대학 동창 모임에 다녀왔어. 친구들이 많이 나왔더라.
294: 친구가 남편상을 당해서 다녀왔어.
295: 고교 동창 친구의 전화를 받았어. 전화를 받고 기분이 별로 안 좋아.
296: 고교 동창 양화 전화를 받았어. 그 친구 얘기를 들으니 그 심정을 이해할 수 있겠더라.
297: 오늘 우리 회사에서 단체 퇴임식이 있었어.
298: 고교 동창의 전화를 받았어. 거취 문제로 생각이 많은가 봐.
299: 얼마 전에 황혼 이혼한 친구 집에 다녀왔어.
300: 오늘 운전면허시험 응시했는데 또 떨어졌어. 운전면허 따기가 너무 어렵고 힘들어.
301: 우리 동네에 멀쩡한 도로포장은 세금 낭비라는 민원이 있었대.
302: 내 편이 있으면 아무래도 든든하겠지?
303: 내 나이가 벌써 육십육 살이야. 나하고 삼십 년을 함께 살았던 영감은 십 년 전에 먼저 먼 곳으로 영원히 떠나서 나 혼자 되었지. 그런데 지난달에는 내가 사랑하는 사촌오빠가 돌아가셨어.
304: 한 평생직장 생활하면서 가장으로써 최선을 다했다고 생각했는데 인제 와서 내 의견이 이렇게 무시될 수 있다니 너무나 화가 나.
305: 회사 사정이 어려워져서 올해 말에 퇴직하게 되었어. 
306: 우리는 살아가면서 갑작스러운 부고를 접할 때가 있지.
307: 어릴 적 친구가 우리 동네로 이사했어.
308: 건강이 좋지 않아 경제적 손실이 커 걱정입니다.
309: 뉴스에서 노년기 이혼이 늘어난다는 소식을 들었어.
310: 다시는 그 정당 찍지 않을 거야. 내 소중한 한 표가 아까워.
311: 다 내 탓이야. 내가 조심했어야 하는데.
312: 나 좀 기분 나쁜 일이 있어.
313: 평생을 헌신한 모기업에서 결국 임원까지도 못 올라가고 몇 년 전에 퇴직했지. 왜 위만 보고 죽도록 일만 했는지 후회가 돼.
314: 노년이 되니 움직이기 불편하다.
315: 직장에서 퇴직하고 나니 수입이 줄어드니 경제적으로도 힘들고 다시 또 취업하는 것도 힘드네.
316: 내가 퇴직 후에 한동안 느꼈던 감정을 얘기해줄까?
317: 참 씁쓸하다. 다 내 잘못인 건가? 이 나이에 이혼이라도 해야 할까 봐.
318: 나  스무 살에  작은 식품회사에 취직해서 퇴직할 때까지  삼십 년을 다녔어. 나는 이 회사에  들어가서  닥치는대로 열심히 일했어. 식품 만들어내면 포장하는 일을 맡아서 했지.
319: 노년이 되니 치매가 생긴 것 같아.
320: 집사람하고 둘이 외출했다가 교통사고로 집사람이 죽었어. 내가 잘못한 거 같아서 미치겠어.
321: 요즘 들어 외롭다는 생각이 자주 들어. 세상이 변한 건지 내가 변한건지 주변에 있던 말 친구 조차하나둘 떠나 버리고 이 넓은 세상에 나만 혼자 남겨졌다는 생각이 들 때가 있어.
322: 노년에 돈이 없으니 걱정이야.
323: 노후준비를 잘해야 마음이 놓일 것 같아.
324: 나 좀 화나는 일이 있어.
325: 자식 두 명이 있는데 큰 얘는 괜찮은데 작은 얘 때문에 늦게 나의 인생이 다 망가져 버렸어.
326: 신체장애가 있어서 너무 화가 나.
327: 가끔 이런 생각을 한다네.
328: 노년에 돈이 없어 걱정이야.
329: 요즈음 젊은 세대들은 선택의 여지가 많아서 좋은 것 같아.
330: 돈이 없고 신체 질환이 있어서 너무 화가 나.
331: 내가 만일 허리와 무릎이 건강했었다면 나는 노년에 해보고 싶은 게 있었네.
332: 늙으니까 친구가 줄어드는 것 같아.
333: 내가 하는 일을 그만두어야 하나?
334: 인간은 삶에 대한 애착이 많은 동물이라고 생각하네.
335: 지나간 시절은 그리운 법이라네.
336: 회사에서 내일부터 나오지 말래. 내가 할 수 있는 게 아무것도 없다고. 이제 난 살 가치도 없는 거 같아.
337: 노후준비가 안 되어서 정말 슬프다.
338: 내가 요즘 매우 마음이 불편해.
339: 지인 중에 성격이 까탈스러운 사람이 한 명 있네.
340: 자식들 다 소용없어.
341: 오늘 낮 일터에서 생긴 일로 아직 기분이 풀리지 않아.
342: 요즘 나 퇴직을 해서 너무 슬프다.
343: 내가 요즘은 짜증만 나.
344: 요즘 씀씀이가 커졌나 봐. 지출을 줄여야겠어.
345: 나 노년기 이혼을 당해서 너무 화가 나.
346: 내가 경제력이 있다면 얼마나 좋을까?
347: 나는 관절에 염증이 있다 보니 가사가 힘에 겨울 때가 자주 있다네.
348: 나는 노인이 되어서 자녀들에게 무시당해서 정말 화가 나.
349: 얼마 전 이혼한 친구의 전화를 받았어.
350: 나 좀 기분 나쁜 일이 있어.
351: 이 결혼생활을 계속해야 할까?
352: 노인이 되니 갑자기 치매가 걸린 것 같아서 너무 안타깝다.
353: 나 슬픈일이  생겼어.
354: 아까 남편에게 심한 말을 했는데 지금 생각해보니 후회스러워.
355: 나이가 들수록 자녀들에게 학대받는 느낌이야.
356: 내가 자꾸 눈물만 나네.
357: 실업자가 되어서 정말 자녀들에게 미안하다.
358: 나는 죄인이다.
359: 우리 부부는 이제 끝이야.
360: 나 좀 잘못한 일이 있어.
361: 이제 다니던 일도 그만둬야 할 것 같아. 허리와 팔이 너무 아파서 움직이기 너무 힘들어.
362: 내가 이렇게 살아서 뭐 해.
363: 코로나 사태로 실직자들에게 희망 근로 일자리를 제공해서 거기 들어가서 일을 하는데 일을 하다가 아는 사람을 만나면 정말 창피해.
364: 요즘 나 자신이 너무 미워졌어.
365: 이러다 죽는 건가?
366: 언제부터인가 아내가 나를 피하는 것 같아 걱정이야.
367: 오늘 며느리한테 구박받았어.
368: 친구들도 젊었을 때 힘 있을 때나 친구지. 나이 들수록 대인관계도 유지하기가 쉽지 않은 것 같아.
369: 나이가 들면서 회사 직원들이 무시하는 게 느껴져.
370: 자식들이 안부 전화  한 통이 없어.
371: 나이 먹어서 여러 질병이 엄습하지만 기본적인 고혈압이나 신체의 병보다도 심각한 것이 바로 정신적 질환이지.
372: 정말 사는 게 너무 짜증 나.
373: 정년을 맞게 되었는데 왜 이렇게 슬픈지 모르겠어.
374: 요즘 들어 건망증이 부쩍 심해진  것  같고 매사 의욕이 없고 사람들 만나는 것이 힘들어.
375: 아침에 밥을 먹다가 애들이 휴대폰 결제 어쩌고 하길래 그게 뭐냐고 했더니 귀찮다는 듯이 모른다고 하면서 자리를 뜨잖아. 이건 분명히 날 무시하는 거야.
376: 나는 정말 바보 같아. 맨날 하는 일마다 왜 이런지 몰라.
377: 길에서 마주치는 노인들을 보면 외모에서 벌써 그 인생이 보인다고 할 수 있지.
378: 남편한테 참 미안해.
379: 이젠 같이 늙어가는 친구들 만나는 것도 점점 두려운 세상이 되었네.
380: 아내가 나에게 전혀 관심을 가지지도 않아 서운하고 섭섭해.
381: 예전에는 노인 공경이라는 미덕이라도 있었는데 요즘은 참 큰일이야.
382: 이 나이에 쉽진 않지만 이혼하고 싶네.
383: 몸이 아프니까 누가 날 좀 생각해줬으면 좋겠어.
384: 오랫동안 과장으로 근무하던 회사에서 오늘 해고당했어. 향후 어디 취직도 못 하고 절망적인 상태야.
385: 그 정도는 괜찮을 줄 알았는데. 어떡하지? 일이 이렇게 될 줄 몰랐어. 친구 중의 한 명이 코로나에 감염됐어.
386: 얼마 전에 가깝게 지내던 형님의 아저씨가 응급실에 가시게 됐지!
387: 밤에 잠을 잘 수가 없어.
388: 요즘은 뭘 하면서 살아야 할는지 너무 막막하네.
389: 난 아무도 없는 거나 같아. 난 혼자야.
390: 평생 해 오던 의사를 못 하게 됐어. 더 할 수 있는데 못하게 되어서 너무 슬프네.
391: 가끔 멍할 때가 있어. 누구든 대화도 잘 안 되고.
392: 오늘이 내 생일인데 누구 하나 축하해 주는 사람이 없네.
393: 내 인생은 참 서글프네.
394: 평생 남편에게 학대받아 왔어.
395: 얼마 전에 아버님이 암으로 투병하시다가 세상을 떠나서 슬프고 괴로워.
396: 억울하게 퇴직당했어. 나만.
397: 안 그래도 아픈데 또 다쳤어. 정말 살기 싫다.
398: 나 이번에 은퇴했어. 
399: 올해 연말에 회사에서 권고사직이 있다는데 내가 대상이 될까 봐 불안해 죽겠어.
400: 내 잘못도 아닌데 왜 내 인생은 이런지. 이젠 사는 것도 지긋지긋해.
401: 나 이혼하려고 해. 여태껏 살아온 게 다 헛된 것 같아.
402: 오늘 회사에서 뒷정리에 화장실 청소까지 하고 퇴근했어. 화나기도 하고 너무 슬퍼.
403: 내년 초에 아들이 결혼하는데 집도 못 해 주고. 참 속상해.
404: 나는 너무 외로워. 딸도 내 마음을 몰라줘서 더욱 그래.
405: 남편 죽음이 내 탓이라는 생각을 지울 수가 없어. 너무 힘들어.
406: 오랜 생각 끝에 여기로 이사를 왔는데 동네 사람들과 친해지기 쉽지 않네.
407: 나이가 드니까 일을 하고 싶어도 써 주는 데가 없어. 그래서 정말 내가 나이가 많다고 하는 생각을 하게 되네.
408: 혼자 산다는 것이 이렇게 외롭고 힘들 줄은 몰랐어.
409: 요즘 상황이 그런지라 친구들하고 연락도 점점 뜸해지네. 언제쯤이나 상황이 나아질까?
410: 나는 무릎이 너무 아파서 걸어 다니기가 힘들 정도야.
411: 나는 아이들 뒷바라지만 하다가 세월이 다 가버렸어.
412: 그동안 고생했다고 나를 위로해 주고 싶어. 나 다음 달에 퇴직해.
413: 너무 힘들어. 나도 너무 힘들다고. 언제까지 남편 수발을 들어야 하는지.
414: 퇴직하고 나 자신이 무기력하게 느껴져.
415: 괜스레 힘이 빠지는 같아.
416: 늙었다고 이제는 직장도 못 나가고 집에서 손자나 봐야 하니 내가 왕년에는 교장이었는데 이제는 아무도 안 알아줘
417: 젊어서 배운 것이 없어 늙으니 후회돼!
418: 다리를 다쳐서 걷지를 못해. 난 이제 장애인으로 살아야 해. 죽고 싶어.
419: 나는 요즈음 친척 중 사망하신 분으로 인하여 몹시 괴로워.
420: 요즈음 나 자신이 추해지는 느낌을 받아.
421: 요사이 후회되는 일이 많아졌어.
422: 왼쪽 다리가 짧아서 걸을 때 절룩거려.
423: 교통사고로 하반신 마비가 와서 이렇게 휠체어 타고 있어.
424: 내 나이가 예순일곱이야. 내가 이 나이 되면 다른 집에선 부양을 받을 나이인데 나는 지금도 가족 중에서 우리 영감을 부양해야 해서 식당에 일하러 다니고 있어. 외동딸은 외국에서 살지.
425: 잘못 살았나 봐. 살아온 게 후회돼.
426: 내 얘들하고 관계가 나빠.
427: 나 이제 퇴직했는데 의욕이 하나도 없어 식욕도 없고 밤에는 불면증까지 있어 사는 재미가 전혀 없네.
428: 날씨가 추워 지지만 몸은 괜찮은데 정신을 차릴 수가 없네 사는 게 무엇인지? 열심히 살았건만 노년의 현재에도 가정사에 문제가 많으니.
429: 난 배우지도 못했어. 나 같은 건 누가 쳐다보지도 않아.
430: 상대방이 나를 불신하는 이유가 있을까?
431: 가족과 의사소통이 안 되니 소외된 느낌이네.
432: 다리에 장애가 있는 아들 부부하고 사는데 내 느낌인지는 모르지만 며느리가 나를 귀찮아하는 거 같아.
433: 일상생활에 활동을 제한하면 비관적일 것 같네.
434: 매일 텔레비전의 화면만 바라보면서 하루하루를 보내고 있어. 나만 겪는 어려움은 아니겠지만 여생을 산다는 것이 무의미 한 것 같아.
435: 나이 먹고 직장도 퇴직하고 나니 집에만 있으니 대인관계도 줄어들고 괜히 외로움이라는 벌을 받는 거 같아.
436: 입원해있는 고교 동창 문안을 다녀왔어.
437: 아픈 남편을 대신해 가장된 고교 동창의 전화를 받았어.
438: 평생 살아오면서 죄책감 안 느끼고 사는 사람이 있을까.
439: 동창 모임에서 당일 여행이라도 가자는 의견이 나왔어. 바람 쐬고 오면 좋을 텐데.
440: 일 중독이 아닐까 생각이 들 정도로 일만 하는 친구가 있어.
441: 고교 동창의 전화를 받았어. 마음이 편치 않은 것 같아.
442: 고교 동창의 전화를 받았어. 아들 문제로 속이 상한가 봐.
443: 퇴직한 남편이 요즘 힘이 없어 보여.
444: 나이가 들다 보니 직장생활 하는데 소외된 느낌이 드네.
445: 부녀회장 선거에 출마하라는 제의를 받았어.
446: 나이 드신 분께는 조용하고 상냥한 말투로 얘기해야겠어.
447: 난 지지리도 복이 없는가 봐. 오늘따라 나자신이 초라해져.
448: 친구 어머님이 편찮으시다 하여 병문안을 다녀왔어.
449: 아 산다는 것이 무엇인지 조금은 알겠는데 그래도 힘이 드네. 그럭저럭 먹고살 만하게 경제적으로 힘든 것은 없는데 자식 농사를 잘 마감 해야하 는데 소통이 잘 안 되니 말이야.
450: 시어머니 생신을 맞아 가족 모임을 가지기로 했어.
451: 시어머님이 오신다고 하여 기다리고 있어.
452: 고교 동창 양화의 전화를 받았어. 몸이 아프니 걱정이 많은가 봐.
453: 고교 동창 집에 다녀왔어. 아픈 남편을 돌보느라 많이 지쳐있더군.
454: 경제적 상실에 나의 잘못한 자산 설계가 나를 어렵게 하는군.
455: 미국에서 온 조카가 자가격리 중이라 하네.
456: 우리 올케가 전화해서 연신 미안하다고 사과를 하네.
457: 나는 자식들이 두 명이 있어.
458: 지난 유월에 왼쪽 다리가 계속 당겨 시티를 찍었더니 척추협착증이란 결과가 나왔어. 그땐 이제 좋은 시절 다 지나갔다고 생각하고 하늘이 노래지더라고.
459: 나랑 친하게 지냈던 사촌 언니가 죽었어.
460: 나 앞으로 어떻게 살아야 할지 걱정이야.
461: 뇌경색으로 오른쪽 팔다리에 힘이 없어서 외출이 힘들어.
462: 나이와 건강 때문에 일을 못 하니 형제간에 모여도 쓸 돈이 없어 왠지 기가 죽어 가족 모임도 가기가 싫어.
463: 나는 인생을 다 살았어.
464: 나는 인생 실패한 것 같아.
465: 너무 힘들어.
466: 자식들과 사이가 안 좋아서 많이 힘들어.
467: 아들이 소년원에 간 것 때문에 이혼했어. 아들이 잘못된 것이 내 잘못이래.
468: 가까운 친척 어른이 최근에 돌아가셨다고 연락받았어. 지금 가기 힘든 상황인데 어쩌지?
469: 요즘 들어 두통이 자주 생기네.
470: 나도 이제 곧 퇴직을 앞두고 있어. 이제 대부분의 시간을 집에서 보내야 할 텐데 걱정이야.
471: 요즘 이혼율이 높다는 게 실감이 가네.
472: 주변의 눈초리가 무서워.
473: 삶을 영위하기란 게 이렇게 힘들단 말인가?
474: 요즘 경기가 안 좋은 게 나한테도 꽤 영향이라서 걱정이야.
475: 나이가 들어감에 따라 사회의 중심 계층에서 멀어지는 느낌이 들어.
476: 내가 노년기에 접어들었다는 게 티가 나나 봐.
477: 살면서 희망을 품은 적도 여러 번 있지만 결국에 느끼는 건 말이야. 난 뭘 해도 안 될 사람이었다는 거야.
478: 나는 사회에는 다 계층이 있다고 생각해.
479: 세상은 너무 빨라지고 나는 거기에 따라가지 못하고 느려지기만 한 거 같아. 내가 머리가 안 좋은가?
480: 앞으로의 자금 운용을 어떻게 해야 할까?
481: 요즘 외출을 잘 못 하니까 세상이 좁아지는 느낌이야.
482: 미래가 비참하지 않으려면 지금 어느 정도 모아놓아야 할 텐데 걱정이야.
483: 돈이 없어 하고 싶은 것을 아무것도 할 수 없이 하루하루 사는것은 고통일 뿐이야. 이렇게 사느니 죽는 것이 낫겠어.
484: 연금이 적어 생활비가 부족해서 노인 일자리에 참여하려고 해.
485: 슬프고 비관적인 생각이 들 때가 많아.
486: 내 미래를 생각하면 슬퍼져.
487: 얼마 전에 친구 일로 인해서 정말 슬펐어.
488: 가난하게 자라서 학교를 다녀본적이 없어. 그래도 글자는 아는데 노인정에 가면 기가 죽어.
489: 남편도 없고 자식도 없는 독거인이야. 내 자신이 불쌍하다고 생각해.
490: 아들이 도박을 해. 빚을 많이 져서 이혼도하고 신용불량자야.
491: 요새처럼 나 자신이 무력하고 무가치하게 느낀 적이 없어.
492: 가끔 노년기 이혼에 대해 생각해보곤 해.
493: 고관절이 아파서 휠체어 타고 다니니까 힘들고 살맛이 안나.
494: 그동안 회사 욕도 많이 했지만 회사에 다니는 게 경제적으로는 도움이 많이 되었는데 말이야. 이제 퇴직할 시기가 다가오네.
495: 요즘은 에이티엠 기도 사라지는 추세라서 휴대폰을 금융 앱을 이용해야 하는데 너무 어려워.
496: 친구들의 중요함을 새삼 느끼고 있어.
497: 내 주변 사람들은 어떻게 노후 준비를 다 한 걸까?
498: 아내와 합의 이혼을 앞두고 있어.
499: 회사 동료들보다 조금 일찍 퇴직하게 됐어.
500: 이번에는 꽤 용의주도하게 했다고 생각했는데 또 사업에 실패할 거 같아.
501: 일을 그만두면 난 쓸모없는 사람이 될 것 같아.
502: 난 늘 인맥이 별로 없었던 거 같아. 그런데 나이가 드니까 더 인간관계가 좁아지고 있어.
503: 환경미화원으로 아파트 청소 하는데 지하실 청소는 정말 힘들어. 갑갑하고 목이 아파.
504: 어제 아들하고 대화하는데 말도 잘 안 듣고 소통도 되지 않아 속상해 죽겠어.
505: 딸이 캐나다에 살고 있는데 오 년이 지났는데도 집에 다녀가지 않고 있어.
506: 그래도 내가 왕년에는 꽤 명성이 있었는데 말이야. 지금은 추락해버린 느낌이야.
507: 이제는 도전하기가 두려워지는 나이야.
508: 인간은 왜 고통을 감내해야 할까?
509: 퇴직한 지 얼마 안 돼서 그런가? 아침마다 출근해야 한다는 생각에 잠을 깨곤 해.
510: 나 지금 너무 비관적이야.
511: 오늘 집사람하고 또 다퉜어.
512: 어릴 때 막역했던 친척이 곧 죽음을 앞두고 있어.
513: 내가 이제야 상담이라는 제도를 알게 되었어. 좀 더 젊었을 때 알았으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있어.
514: 내가 회사에서 맡은 일도 제대로 마무리 못 하고 은퇴하게 됐어.
515: 요즘 주식시장이 안 좋아 퇴직금까지 다 날렸어. 큰일이네!
516: 자식들도 독립하고 말동무가 없어서 외로워.
