1: 최근에 투자한 주식이 많이 올라서 기분이 날아갈 것 같아. 내일은 또 얼마나 오를지 흥분도 되고.
2: 곧 퇴직인데 지금까지 뭘 했는지 모르겠어. 돈도 안 모이고 회사에서 인정받지도 못하고 미칠 것 같아.
3: 남편에게 아침에 사소한 일로 화를 냈는데 월요일 아침부터 별것 아닌 일로 화를 내서 후회돼.
4: 내 나름대로는 생활비 아껴서 저축도 하고 열심히 산 것 같은데 남편이 친구 부인이 재테크로 큰돈 번 이야기해서 너무 상처를 받았어.
5: 얼마 전에 가입한 펀드가 너무 많이 떨어져서 화가 나.
6: 다른 집 아이들은 사춘기로 자녀들과의 관계가 아주 힘들다고 하는데 우리 딸은 그렇지 않아서 다행이야.
7: 이제는 갱년기가 되었는지 여기저기 몸이 아픈 데가 많은 것 같아.
8: 주변 사람들 보면 다들 노후준비를 잘하는 것 같은데 나만 저축해둔 돈이 별로 없는 것 같아.
9: 고혈압 진단을 받아서 식단 조절과 운동을 열심히 했는데 혈압이 전혀 낮아지지 않았어. 지금까지 헛일한 것 같아.
10: 우리 아들이 어제 친구와 싸우고 왔다는데 앞으로 아들 친구 엄마 얼굴을 어떻게 봐야 할지 너무 부끄러워.
11: 큰아이가 다음 달에 공군에 입대해.
12: 출근하기 싫어. 업무가 너무 많아서 밥 먹을 시간도 없어.
13: 코로나 때문에 활동량이 적어지니 몸컨디션이 좋지 않아.
14: 아이가 대학에 들어가면 홀가분할 줄 알았는데 그렇지가 않아.
15: 나이가 드니 친한 친구들이 여기저기 아프다고 하네.
16: 취업에 자꾸 실패해서 슬퍼.
17: 나는 다른 사람보다 못한 것 같아.
18: 임신 구 개월인데 출산이 두려워.
19: 나 승진에서 떨어졌어.
20: 결혼 준비로 힘들어.
21: 대학교 신입생인데 친구가 없어.
22: 직장 상사 너무 싫어.
23: 나 길거리에서 넘어졌어. 다치지는 않았는데 창피해.
24: 친구가 약속 시간 직전에 갑자기 약속을 취소했어.
25: 오늘 아침부터 친구랑 싸워서 짜증 나.
26: 오늘은 정말 기분 좋은 날이야.
27: 코로나 때문에 오랫동안 준비한 회사에서 상반기 신입 사원을 뽑지 않을 예정이라는 소식을 들었어. 어찌해야 할지 모르겠어.
28: 이번 명절에 또 친척들을 만날 생각을 하니 벌써 스트레스야.
29: 나는 아직 결혼 생각이 없는데 부모님이 자꾸 선을 보라고 하셔서 화가 나.
30: 친구와 크게 다퉜는데 결국 잘 해결돼서 기분이 좋아.
31: 결혼 전 남편과 아이를 갖지 않기로 합의했는데 막상 결혼하고 나니 남편이 아이를 원하는 눈치라 혼란스러워.
32: 동네에서 새로운 친구를 사귀게 되어서 기뻐.
33: 서로 다툰 친구들 사이에서 중간 역할을 잘하지 못한 것 같아 우울해.
34: 얼마 전까지 사귀던 사람과 결혼하고 싶었는데 이번에도 또 차였어.
35: 어려울 때 도와준 친구가 이제 나에 대해서 좋지 않은 소문을 퍼뜨리고 다녀서 고민이야.
36: 아르바이트하면서 공부하기가 쉽지 않아서 고민이야.
37: 퇴근을 안 하는 주말에는 자기계발을 하고 싶었는데 자꾸 아무것도 안 하고 누워 있게 돼서 고민이야.
38: 공기업 부당 채용 뉴스가 남 얘기 같지 않고 화가 나네.
39: 결혼을 코앞에 두고 있는데 코로나 일구 때문에 결혼식에 차질이 생겨서 고민이야.
40: 옛날 친구들과 멀어진 것 같아 고민이야.
41: 오랜 수험생활이 끝나고 예전 친구들과 잘 지낼 수 있을까 걱정했는데 어색하지 않아서 다행이야.
42: 요즘은 코로나 때문에 친구를 만나지 못해 일상이 너무 심심해.
43: 처음 출근한 회사에서 하루 만에 해고당했어. 겨우 하루 같이 일했으면서 일하는 스타일이 마음에 안 든대.
44: 시험을 준비하고 있었는데 발목을 다쳐서 체력 시험 준비에 차질이 생겼어. 너무 속상하고 답답해.
45: 결혼 준비를 하려니까 시부모님 인사부터 시작해서 사람들 만나고 평가를 받고 바빠지는 게 두려워. 이러다 지쳐서 전부 내팽개쳐버릴까 봐 걱정이야.
46: 친구랑 오랫동안 안 봤는데 괜히 나를 오해하고 연락을 안 하는 것 같아서 두려워. 괜히 이야기를 꺼냈다가 아무 말도 못 하는 상황이 생길까 봐 무서워.
47: 친한 친구로부터 나를 신뢰한다는 칭찬을 들어서 기분이 좋아.
48: 다니고 싶었던 회사에 합격했어! 급여도 예상보다 괜찮고 너무 좋아!
49: 어머님이 아이를 안자마자 젖을 안 물려서 힘이 없다고 했어. 태어나자마자 어떻게 젖을 물리고 힘을 내겠어. 진짜 다 필요 없어. 어머님 때문에 이혼할 거야.
50: 취업 준비만 삼 년째야. 아주 지겹고 이제는 의지도 안 생겨. 평생 백수로 놀고먹는 거 아닐까? 나 자신이 너무 한심해.
