1: 투병 생활은 힘들지만 가족들이 있어서 힘을 낼 수 있었어. 가족에게 정말 감사해.
2: 요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
3: 병원에서 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
4: 내 몸은 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
5: 아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
6: 컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
7: 병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
8: 허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
9: 폐렴이 심해져서 이제 담배를 끊어야 한대. 내 유일한 낙이 사라져서 짜증이 나.
10: 병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증 내는 사람들이 많아.
11: 난 고지혈증이 있어서 가족들이 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
12: 무릎이 나아지지 않는 것 같은데 의사는 계속 입원해 있으라는 말만 해서 화나.
13: 은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버려서 짜증이 나.
14: 내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해줘서 짜증이 나.
15: 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증 나.
16: 신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
17: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파서 짜증 나.
18: 내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
19: 회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
20: 등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
21: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 보험사에 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 받아 갔다는 말을 들었어.
22: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 살고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
23: 최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어.
24: 대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
25: 치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제한 것이 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
26: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
27: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
28: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
29: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
30: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
31: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
32: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
33: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
34: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
35: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
36: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
37: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
38: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
39: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
40: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
41: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
42: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
43: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
44: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
45: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
46: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
47: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
48: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
49: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
50: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
