1: 요즘 경로당에서 친구들이랑 같이 모여 밥을 먹으니 참 기뻐.
2: 어제 집에 벽을 보니 금이 가서 놀랐어.
3: 이 마을에선 다 가족 같은 분위기로 살아.
4: 우리 골목에 사는 사람들은 참 편안하고 친절해서 좋아.
5: 우리 아들이 색시는 속이 깊은 사람으로 아주 기가 막히게 골랐어.
6: 이 나이에 감정을 나눌 친구가 있어서 얼마나 좋은지 몰라.
7: 나는 인복이 참 많은 사람이야.
8: 우리 옆집 노인네가 없었으면 어쨌을까 싶어.
9: 아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
10: 오늘 집에 와 보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
11: 우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
12: 나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해 주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
13: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
14: 아빠가 나 때문에 이혼하는 거래. 속상해서 눈물이 나.
15: 부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은 건 필요 없다 했어. 어이없네.
16: 오늘도 아빠가 술 마시고 엄마를 때렸어. 우리 엄마 너무 불쌍해.
17: 부모님이 이사를 간다고 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어. 당황스럽네.
18: 할머니가 나보고 아빠가 죽은 게 내 탓이래. 기가 막힌다.
19: 내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어 버렸어. 분해서 눈물이 나.
20: 선생님이 한 번 하면 될 걸 여러 번 숙제하게 만드네. 귀찮게.
21: 숙제하느라 정신없는데 친구가 옆에서 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
22: 공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해됐어.
23: 조별 과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리하라고 재촉하네. 성가시게.
24: 공부해야 하는데 너무 졸려서 큰일이야.
25: 자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너 없는 거 같아 진짜.
26: 수업 시간에도 친구가 계속 핸드폰 게임만 하는 게 너무 신경 쓰여.
27: 나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
28: 나는 아직 시험 기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
29: 길을 가는데 학생들이 늙으면 죽는다고 하네. 슬프다.
30: 친구가 내가 아픈 것도 잊고 놀러 가자 하네. 속상해
31: 내 지인이 앞에서는 그렇게 나를 칭찬하더니 뒤에서는 내 외모를 가지고 험담하더라고.
32: 자식들이 아무리 농담이라도 아프면 버릴 거라 말하네.
33: 내가 몸이 약해서 걱정하는데 남편이 아무 일도 아니라고 쉽게 말해.
34: 가족들이 나보고 정신 병원에 가 보래.
35: 수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
36: 내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
37: 갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못 하는 것 같아서 상처야.
38: 나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없어서 마음이 아파.
39: 부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨서 너무 싫어.
40: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱 발언을 했어.
41: 직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의 시간에 계속해서 꼴불견이야.
42: 과장이 자꾸 나를 대리랑 비교해. 진짜 짜증 나.
43: 부장이 남녀 차별을 하네.
44: 부장이 나에게 야근을 강요해.
45: 상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
46: 팀장은 너무 싫어. 
47: 회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
48: 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
49: 직장 상사가 자기 집안일을 나한테 시켜서 너무 짜증나. 
50: 아내가 직장에서 잘려서 당혹스러워.
51: 사실 내 친구가 따돌림을 당하고 있어. 이 사실을 선생님께 말하고 싶어서 안달이 나.
52: 내가 따돌림당하고 있다는 사실을 부모님에게 이야기하고 싶어서 안달이 나.
53: 날 왕따시킨 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
54: 학교 갈 때마다 날 괴롭힌 애들을 만날까 봐 너무 무서워.
55: 날 괴롭히는 애들이 쉬는 시간마다 날 찾아와 괴롭히는데 그러지 않았으면 좋겠어.
56: 내가 친구를 괴롭힌 사실이 알려진다면 퇴학당하게 될 거야. 그래서 너무 무서워.
57: 지금 다니는 학교엔 날 괴롭히는 애들이 너무 많아. 그래서 다른 학교로 전학 가서 새롭게 시작하고 싶어.
58: 나를 괴롭힌 아이들을 대상으로 연 학교 폭력 위원회의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
59: 방학을 하면 적어도 날 괴롭히는 아이들을 만날 일이 없으니 하루라도 빨리 방학을 했으면 좋겠어.
60: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
61: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
62: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
63: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
64: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
65: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
66: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
67: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
68: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
69: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
70: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
71: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
72: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
73: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
74: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
75: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
76: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
77: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
78: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
79: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
80: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
81: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
82: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
83: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
84: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
85: 평소 건강을 위해서 골프를 하고 있었는데 약해졌던 내 팔목이 더 악화되어서 혼란스러워.
86: 의사가 나는 채식주의를 고수해서 악성 빈혈이 생긴 거라고 해서 혼란스러워.
87: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었대서 혼란스러워.
88: 단순 몸살감기인 줄 알았는데 알고 보니 결핵이어서 혼란스러워.
89: 요즘 들어 계속 설사했는데 알고 보니 당뇨약 부작용이어서 혼란스러워.
90: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간 경화 증상이어서 불안해.
91: 항암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어서 너무 혼란스러워.
92: 병원에 입원했는데 남편이 자주 병문안을 오지 않아서 우울해.
93: 우리 중에서 가장 말이 많던 친구가 입원했어. 그래서 그런지 노인정이 너무 조용해서 우울해.
94: 옆 침대 환자가 가족들이 보고 싶어서 우는 걸 보니 나도 덩달아 슬퍼져. 그 마음을 나도 알거든.
95: 혼자 병원에 있느라 새해를 가족들과 보내지 못해서 아쉬워.
96: 몸도 불편하신 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있네. 그 모습을 보니 마음이 너무 안 좋다.
97: 딸과의 여행을 기대하고 있었는데 병이 악화하여 여행은 취소되었어.
98: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 답답해.
99: 손녀가 너무 보고 싶은데 바빠서 병문안에 오질 않네.
100: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 아직 화해하지 못해서 우울해.
101: 옆집에서 손주들이랑 노는 소리가 들리면 몸 한쪽이 마비되어 누워만 있는 내 처지가 너무 슬퍼.
102: 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어.
103: 동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
104: 친척 모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
105: 사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
106: 사무실 옆자리 남직원이 나를 좋아하는 것 같아.
107: 회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
108: 대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
109: 취업 선물로 외제 차를 받았는데 신입이 외제 차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
110: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
111: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
112: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
113: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
114: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
115: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
116: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
117: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
118: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
119: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
120: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
121: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
122: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
123: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
124: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
125: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
126: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
127: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
128: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
129: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
130: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
131: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
132: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
133: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
134: 복권 일 등에 당첨되었어.
135: 아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
136: 내게 사기 쳤던 사장이 구속되었어.
137: 노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
138: 작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
139: 퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
140: 노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
141: 반 친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
142: 선생님이 내가 따돌림당하는 걸 보고도 모른 척하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
143: 제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
144: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 나를 주동자로 지목했어. 너무 억울하고 슬퍼.
145: 엄마 아빠가 어떻게 그럴 수가 있지? 난 그 친구를 용서하지 못했는데.
146: 내 친한 친구가 나를 같이 괴롭히지 않으면 자기도 왕따당한다고 내 뺨을 때렸어. 아픈 것보다 너무 슬펐어.
147: 그건 우리 둘만의 비밀이었는데 어떻게 그럴 수가 있지? 너무 화가 나.
148: 난 그런 적 없는데 다른 친구 욕을 했다고 제일 친한 친구가 퍼트리고 다녔어. 너무 억울해.
149: 난 용기를 낸 건데 선생님들이 어떻게 그럴 수가 있지. 내 얘기를 그냥 모른 척해서 화나.
150: 아빠가 내가 공부도 못하고 약해서 괴롭힘당하는 거래. 아빠가 그런 말을 해서 너무 슬퍼.
151: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 착한 아이들이래. 정말 억울해.
152: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 너무 불안하네. 앞으로 눈이 안 보이면 나는 어쩌지?
153: 나 오늘 퇴원해서 너무 행복해. 다시 제이의 인생을 얻은 것 같아.
154: 이 병은 보험료 지원이 안 된대서 병원비가 너무 많이 나왔어. 돈을 다 써서 힘들어.
155: 며칠 기침을 해서 병원에 가 봤더니 안 아프대. 정말 다행이야.
156: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 독감이었어. 다행이고 기뻐.
157: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 다행이지.
158: 내가 알레르기성 비염이라니 너무 당혹스럽네. 이제 육십이 넘었는데 놀랐어.
159: 내가 심부전증이래서 너무 힘들고 당혹스러워.
160: 내가 이렇게 나이가 들어 버려서 당혹스럽네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
161: 세상에. 내 혈당이 이렇게 많이 내려가다니 정말 기쁘네.
162: 세상에. 뼈에 금이 가다니 나도 많이 약해진 것 같아 슬프네.
163: 병원도 가까운데 병문안을 오지 않는 건 좀 섭섭하네.
164: 이번에 며느리가 손자를 낳았는데 보고 싶어도 내가 이렇게 입원해 있으니 아쉽네.
165: 아무도 병문안을 오지 않아 섭섭하다니 나도 늙었나 보네.
166: 아내가 수술했는데 첫째는 외국에 있어서 못 오고 막내는 야근이라 못 온다네.
167: 나랑 아내가 귀농하려고 하는데 아들이 반대하는 게 괘씸하네.
168: 다들 뭐가 그렇게 바쁜지 자식들이 우리 집에 와서도 안 자고 그냥 가네.
169: 내가 보험을 안 들어놨다고 아들이 타박하는 게 참 괘씸하네.
170: 몸이 안 좋아서 귀농하고 싶은데 아내가 반대해서 당혹스럽네.
171: 아내는 아픈데 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우는 모습이 참 서글프군.
172: 내 코골이가 너무 심해서 이제는 아내랑 각방을 써야 할 지경이야.
173: 암 환자인 아내를 전염병 환자 취급하다니 정말 어처구니가 없네.
174: 나를 못 알아보시는 어머니를 요양원에 모시고 오는 길인데 너무 괴로워.
175: 머리카락이 너무 많이 빠져서 정말 괴로워.
176: 아파서 누가 도와주지 않으면 내 힘으로 밥도 못 먹는 신세라니 참 괴롭다.
177: 아픈 게 부끄러워서 혼자 다니다 보니 참 외롭다.
178: 아파서 아무것도 못 먹는 내 앞에서 굳이 쩝쩝대며 먹는 사람은 왜 그러는 걸까?
179: 저렇게 불친절한 간호사는 처음 보네. 정말 불쾌하다.
180: 아들이 내 병원비를 내려고 등록금 모은 적금을 깬 모양이야. 너무 미안하고 속상해.
181: 오늘 유방암 사기를 진단받았어. 너무 절망적이야.
182: 난 기관지염이 심한데 노인정 앞에서 매일 담배를 피워대는 할아버지 때문에 괴로워.
183: 남편이 항암 치료 때문에 먹지도 못하고 힘들어하는데 지켜보는 나도 너무 괴로워.
184: 이렇게 아픈데 아무도 나를 신경 써주지 않다니 내가 인생을 잘못 살았나 봐.
185: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
186: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
187: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
188: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
189: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
190: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
191: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
192: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
193: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
194: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
195: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
196: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
197: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
198: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
199: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
200: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
201: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
202: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
203: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
204: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
205: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
206: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
207: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
208: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
209: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
210: 주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
211: 사춘기인 아들이 방에 들어가 문을 걸어놓고 있어서 너무 답답해.
212: 우리 딸이 학교에서 다른 아이들을 괴롭혀서 정학을 당했다고 하네. 부모로서 참담한 심정이야.
213: 부부싸움을 하면 아이들이 꼭 아내 편을 들면서 나한테 뭐라고 하는 데 정말 섭섭해.
214: 아내가 나 몰래 식당에서 일하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
215: 아내가 나를 위해 아침을 챙겨주는 게 너무 힘들다고 말해서 당황했어.
216: 중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다주는 게 너무 힘들어.
217: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰 살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
218: 이제 생각해보면 다리를 못 쓰는 아들 때문에 참 많은 걸 희생해온 것 같아.
219: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기했어.
220: 사업이 어려워져서 아내가 아이들을 위한 적금을 깨서 줬어.
221: 아이가 있는 나와 결혼해 준 아내에게 너무 고마워.
222: 내가 사업에 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
223: 딸의 미대 입시에 돈이 많이 들어서 야근을 늘렸어.
224: 애들이 대학에 진학하면서 지출이 많아졌어. 조금씩 아끼고 있는데 참 힘드네.
225: 한 살이라도 젊을 때 재테크를 해야 했는데 너무 무지했던 내가 한심해.
226: 노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
227: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장 잔고를 봤더니 한숨만 나오네.
228: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
229: 누군가 노후에 대해서 물어오면 비참하고 한심한 느낌이 들어.
230: 내가 꿈꿔 온 노년의 삶을 살기 위해서는 턱없이 부족한 상황이 한심하네.
231: 나중에 자식들에게 금전적으로 의지할 것 같은데 그런 내가 참 한심해.
232: 이제 곧 은퇴도 생각해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
233: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고를 당할까 봐 전전긍긍하는 내가 한심해.
234: 우리의 총자산을 너무나 적어서 이제껏 관리해 온 내가 한심하게 보여.
235: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
236: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
237: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
238: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
239: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
240: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
241: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
242: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
243: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
244: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
245: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
246: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
247: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
248: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
249: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
250: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
251: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
252: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
253: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
254: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
255: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
256: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
257: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
258: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
