1: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
2: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
3: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
4: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
5: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
6: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
7: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
8: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
9: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
10: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
11: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
12: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
13: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
14: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
15: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
16: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
17: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
18: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
19: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
20: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
21: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
22: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
23: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
24: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
25: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
26: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
27: 이 정도 급여를 주면서 근무 조건까지 좋은 회사는 여기 밖에 없어. 아주 만족스러워.
28: 아직도 내가 안정적으로 회사에 다닐 수 있는 건 내가 능력이 있기 때문인 것 같아.
29: 나와 함께 성장해 가는 회사를 체감할 때면 기분이 좋아져.
30: 이전의 회사는 날 과소평가 했는데 새로 다니게 된 곳은 날 정말 인정해 주는 것 같아서 기뻐.
31: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받는 것 같아서 자랑스러워.
32: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 일을 해 본 적이 있으니 아주 잘 해낼 수 있겠어!
33: 내 식당도 이제 곧 프랜차이즈를 낼 수 있게 됐어. 기분이 정말 좋다!
34: 우리 회사는 수평적인 구조 덕분에 일하기가 참 좋은 것 같아.
35: 전염병 감염의 우려가 있어서 병원 측에서 병문안을 일절 금지한다고 하네. 정말 말도 안 돼.
36: 당구는 내 유일한 오락인데 손목이 망가졌으니 더는 당구를 치면 안 된다고 하네.
37: 보험 상담원이 만 육십 오세 이상은 보험료 지급도 안 된다고 해서 화가 나.
38: 아들이 나를 요양 병원에서 지내게 하고는 한 번도 찾아오지를 않네.
39: 친하게 지내던 마을 이장이 혈압으로 쓰러졌대. 점점 친구들을 잃는 것 같아 무서워.
40: 절친한 친구가 내 병원비를 들고 도망을 갔네. 어떻게 이럴 수가 있지?
41: 몇 년 전에 이혼하고 혼자 된 친구가 만성 질환으로 죽었어. 나도 그렇게 될 것 같아서 무섭다.
42: 의사가 나더러 체중을 감량하지 않으면 죽을 수도 있다고 해서 꼭 시한부 판정을 받은 것 같고 무서워.
43: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴 한 번을 안 비추고 외면하는군.
44: 수술했던 허리가 다시 안 좋아져서 재수술해야 한대. 회복하려고 노력했는데 이렇게 돼서 좌절감이 느껴져.
45: 내가 수술을 끝내고 회복하는 중에 아들도 뇌출혈로 쓰러졌다는 연락을 받았어. 어떻게 이런 일이!
46: 어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 지금도 아빠를 보면 무서워.
47: 성적이 안 좋게 나와서 성적표를 숨겨 놨는데 엄마한테 들켰어.
48: 형은 툭하면 나를 때리는데 곧 학원에서 돌아오면 또 때릴까 봐 무서워.
49: 형이랑 장난을 치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 엄청나게 혼날 것 같아.
50: 숙제를 잘못 챙겨 왔나 봐. 가방에 내 노트는 없고 누나 것만 들어 있네.
51: 엄마랑 아빠가 소리를 지르면서 싸우시네. 물건이 깨지는 소리도 들리고 너무 무서워.
52: 형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
53: 형이 자꾸 모르는 사람들을 집으로 부르는데 하나같이 험악하고 무서워.
54: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나셔. 밤마다 앓는 소리도 더 선명해지고.
55: 아빠 휴대폰을 봤는데 엄마랑 나눈 메시지에 나를 친척 집에 보내자고 얘기한 걸 봤어.
56: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않으냐고 물었어. 나를 다른 데로 보내 버리려는 걸까?
57: 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
58: 학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아채고 도와주셨어.
59: 선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐만 아니라 방관자들도 혼을 내셔서 속이 시원해
60: 이번 학교 폭력 위원회에서 가해자들이 징계를 크게 받게 됐어.
61: 아까 내가 혼자 울고 있을 때 담임 선생님께서 손수건을 건네주셔서 감동했어.
62: 학교 폭력 상담 센터분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
63: 보건 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해 주셨어.
64: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사드려.
65: 내가 따돌림당하고 있다는 걸 선생님께 말씀드리고 났더니 훨씬 편해졌어.
66: 친구들이 순발력 있게 나를 숨겨 줘서 나를 괴롭히는 애들의 시선을 피할 수 있었어.
67: 내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
68: 반 친구들이 학교 폭력 실태 조사지에 솔직하게 응답한 덕분에 나를 괴롭히던 애가 징계를 받게 됐어.
69: 속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
70: 직장에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 하나 봐.
71: 친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
72: 돈을 빌려 가서 제대로 안 갚은 지인을 생각하니 너무 화가 나.
73: 날 죽어라 미워하는 상사가 있는데 그 사람 생각만 하면 환멸이 나네.
74: 어딜 가나 뒤에서 남을 헐뜯는 사람들이 있더라. 정말 환멸이 나는 부류인 것 같아.
75: 겉으로는 엄청 친절한데 뒤에서 뒤통수치는 동료 때문에 너무 화가 나.
76: 과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아 간 동기 때문에 너무 짜증 나.
77: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
78: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
79: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
80: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
81: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
82: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
83: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
84: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
85: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
86: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
87: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
88: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
89: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
90: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
91: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
92: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
93: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
94: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
95: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
96: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
97: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
98: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
99: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
100: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
101: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
102: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
103: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
104: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
105: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
106: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
107: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
108: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
109: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
110: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
111: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
112: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
113: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
114: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
115: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
116: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
117: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
118: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
119: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
120: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
121: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
122: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
123: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
124: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
125: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
126: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
127: 젊어서 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
128: 사정이 어려워 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
129: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아져서 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
130: 아들이 잘못된 게 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
131: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시킨 게 한이야.
132: 중년의 끝자락인데도 아직 노후 준비를 하나도 못 했어.
133: 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 딸의 말을 듣고 괴로워.
134: 우리 시어머니는 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
135: 시누이가 나에게 해 온 것도 없이 시집와서 호강한다고 쉽게 말을 해서 화가 나.
136: 남편은 내가 고졸이라고 자기 대학 모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
137: 나이가 들어서인지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
138: 기름지고 짠 음식만 많이 먹어 왔는데 이런 식습관이 암에 취약하대.
139: 가족들에게 버림받을까 봐 불안해.
140: 아플 때 누군가 곁에 있었으면 하는데 자식들은 직장 생활하느라 바빠서 불안해.
141: 갱년기가 오면서 주변에서 건강을 챙기라고 하지만 건강에 대해서 아는 게 없어서 불안해.
142: 귀에서 시끄러운 소리가 들려서 항상 불안해.
143: 요즘은 매일 잠이 잘 안 오고 새벽까지 깨어 있어서 괴로워.
144: 의사가 나한테 항암 치료가 효과가 있을지 모르겠다고 해서 너무 불안해.
145: 건강이 안 좋아져서 퇴사하고 집에만 있는데 남편에게 많이 미안해.
146: 겉으로는 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
147: 사실 나는 많이 아픈데 이 사실을 남한테 들킬까 봐 불안해.
148: 친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
149: 친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
150: 내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
151: 애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
152: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
153: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
154: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
155: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
156: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
157: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
158: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
159: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
160: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
161: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
162: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
163: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
164: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
165: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
166: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
167: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
168: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
169: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
170: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
171: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
172: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
173: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
174: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
175: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
176: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
177: 투병 생활은 힘들지만 가족들이 있어서 힘을 낼 수 있었어. 가족에게 정말 감사해.
178: 요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
179: 병원에서 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
180: 내 몸은 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
181: 아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
182: 컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
183: 병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
184: 허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
185: 폐렴이 심해져서 이제 담배를 끊어야 한대. 내 유일한 낙이 사라져서 짜증이 나.
186: 병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증 내는 사람들이 많아.
187: 난 고지혈증이 있어서 가족들이 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
188: 무릎이 나아지지 않는 것 같은데 의사는 계속 입원해 있으라는 말만 해서 화나.
189: 은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버려서 짜증이 나.
190: 내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해줘서 짜증이 나.
191: 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증 나.
192: 신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
193: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파서 짜증 나.
194: 내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
195: 회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
196: 등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
197: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 보험사에 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 받아 갔다는 말을 들었어.
198: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 살고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
199: 최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어.
200: 대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
201: 치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제한 것이 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
202: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
203: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
204: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
205: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
206: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
207: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
208: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
209: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
210: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
211: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
212: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
213: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
214: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
215: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
216: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
217: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
218: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
219: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
220: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
221: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
222: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
223: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
224: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
225: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
226: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
227: 우리 아들이 학교 축구 경기에서 골을 넣었다고 해서 기분이 좋아.
228: 아내와 같은 취미생활을 할 수 있게 돼서 만족해.
229: 어제 모임에 갔는데 우리 부부가 제일 젊어 보여서 기뻤어.
230: 요즘은 우리 두 아들에게 새삼 감사함을 느껴.
231: 우리 부자간은 사이가 좋아서 정말 감사해.
232: 부녀지간에 사이가 좋아서 정말 감사해.
233: 나는 가족들에게 좋은 아버지의 모습을 보여왔다고 자신해.
234: 우리 자식들은 어디 가서 자랑해도 꿇리지 않는 훌륭한 애들이야.
235: 내 아내와는 사는 동안 큰 다툼이 없었던 것 같아서 감사해.
236: 우리 아이들은 부모에게는 거짓말을 절대 하지 않아.
237: 내 딸은 커서 좋은 선생님이 될 거라고 자신해.
238: 백내장 진단을 받아서 두려운 마음이 들어.
239: 올해는 건강검진 받기 두려운 마음이 들어.
240: 나이가 들면서 요즘은 건강에 대한 걱정이 많이 돼.
241: 요즘 따라 폐에 무슨 병이 생긴 게 아닐까 두려워.
242: 아빠가 요즘 인지능력이 떨어지신 것 같아 불안해.
243: 당 수치가 요즘 높다고 나와서 걱정이야.
244: 요즘 건망증이 심해진 것 같아 불안해.
245: 요즘 잠에 잘 못 드는 날이 많아 걱정이야.
246: 탈모가 심해서 거울 보기가 두려워.
247: 요즘 여기저기 아픈 곳이 생기는 것 같아 두려워.
248: 가끔 눈앞이 깜깜해지는 일이 있을 때마다 너무 두려워.
249: 아빠가 집에 오시질 않아. 무슨 일이 생긴 걸까 불안해.
250: 내가 꾸준히 운동한 덕을 요즘 톡톡히 보고 있어.
251: 적은 나이는 아니지만 가족들과 같이 해외여행을 자유롭게 할 수 있는 게 정말 행복해.
252: 신체 나이를 측정했는데 실제 나이보다 훨씬 젊게 나와 기뻐.
253: 손주 학교 체육대회에서 함께 달리기를 하게 되어 너무 설렌다.
254: 어깨가 뭉치고 아프다고 하니 딸이 안마기를 사줬어.
255: 오랫동안 못 만났던 친구들이 다들 건강히 잘살고 있어 감사해.
256: 칠십이 되었지만 아직 건강한 것 같아서 기분이 좋아.
257: 몸은 마르고 얼굴엔 주름이 있어도 정정하다는 말을 들으면 참 신이 나.
258: 요즘 체력이 좋아지고 있는 것 같아 기분이 좋다.
