1: 중학교 때는 어설프게 공부해도 성적이 올랐는데 고등학교에서는 성적이 오르지 않아서 불안해.
2: 아빠는 학과를 우선으로 엄마는 대학교를 우선으로 하라고 하셔서 너무 혼란스러워.
3: 내일이 벌써 중간고사야. 너무 걱정돼.
4: 어쩌지? 실기 수행을 보는데 내 차례가 다가와.
5: 지금 학교인데 화장품을 가져왔거든? 소지품 검사에서 걸리면 어쩌지?
6: 시험이 코 앞인데 아무리 공부를 많이 해도 친구들보다 못 나올까 봐 걱정돼.
7: 내신 등급 때문에 불안해. 이번에 성적이 오르지 않으면 원하는 대학을 못 갈 수도 있어.
8: 승무원이 되고 싶은데 내가 갈 수 있는 대학이 별로 없다고 해서 걱정이야.
9: 운동신경이 좋지 않아서 체력장 점수가 안 좋게 나올 것 같아서 걱정이야.
10: 외국어 고등학교에 가려면 영어는 기본이라는데 나는 실력이 부족한 것 같아서 걱정돼.
11: 수업 따라가기도 힘들어 죽겠는데 수행 평가로 감상문까지 쓰라니 걱정이 한가득이야.
12: 늦잠 자버려서 학교에 지각하게 생겼어. 처음 있는 일이라서 불안해.
13: 요일을 착각해서 오늘 수업에 필요한 책이 단 한 권도 없어. 불안해.
14: 친구한테 시험 끝나고 잘 봤는지 물어봤는데 못 봤다고 하더니 성적은 나보다 잘 나왔더라고.
15: 그동안 같이 다니는 친구들이 나만 빼고 필기노트를 공유했더라고. 너무 배신감이 들어.
16: 친구가 나 몰래 내 교과서를 가져갔어. 뻔뻔하게 제 것인 척을 해서 나만 선생님께 혼났어.
17: 친구가 내가 없는 시간을 틈타서 내 숙제를 몰래 베꼈어. 너무 배신감이 들어.
18: 나랑 동생이 부모님께 참고서를 사달라고 했는데 동생에게만 사주셔서 상처받았어.
19: 친구가 자기 공부하기 싫다고 같이 하지 말자고 해놓고 몰래 공부해서 자기만 시험을 잘 봤어.
20: 친구가 노트필기를 나눠 보자고 했는데 내 것만 가져가서 보고 자기가 한 거는 안 보여줘.
21: 월요일까지 과제가 있었는데 친구가 같이 하지 말자고 해서 안 했는데 친구는 해 와서 어이없었어.
22: 열심히 공부해서 원하는 대학에 진학했는데 부모님이 스스로 등록금을 벌어 내라고 하셔서 슬펐어.
23: 등록금 등으로 경제적인 사정 때문에 나나 언니 중 한 명만 대학 보낸다고 말다툼을 했어.
24: 춤추는 것과 노래 부르기를 좋아해서 학원에 다니고 싶다고 말했다가 부모님과 다퉜어.
25: 엄마가 많이 아파서 병원비를 벌기 위해 얼른 취업을 해야 하는 상황이라 너무 막막해.
26: 부모님이 안 계셔서 동생들을 나 혼자 책임져야 하는데 너무 힘들어.
27: 우리 집은 돈이 없어서 내가 원하는 꿈을 가질 수 없다는 게 우울해.
28: 집이 가난해서 친구들을 집에 초대하기가 부끄러워.
29: 남들은 비싼 옷 입고 좋은 신발 신고 다니는데 왜 우리 집은 가난할까?
30: 나는 동생 뒷바라지를 위해 취업해야 해서 마음이 아파.
31: 나는 집안 사정이 좋지 않아서 대학은 포기하고 일을 해야 해.
32: 난 언니가 하고 싶은 공부가 있다고 해서 내 꿈을 포기했어.
33: 집에 일찍 가고 싶었는데 그러지 못해서 짜증나.
34: 주번이 칠판 정리를 안 한 건데 애들이 내가 반장이라는 이유로 칠판 정리를 시켜서 짜증났어.
35: 교과서 빌려주기 싫었는데 친구가 사정해서 빌려주고 말았어. 속상해.
36: 친구가 돈을 빌려달라고 해서 용돈을 전부 빌려주었는데 후회해.
37: 난 문과가 적성에 맞는데 부모님은 이과를 선택하라고 하셔.
38: 나는 대학에 가기 싫지만 부모님은 대학에 가기를 원하셔.
39: 선생님이 나에게 거는 기대가 부담스러워.
40: 나는 예쁘지 않고 날씬하지 않아.
41: 내가 화장을 진하게 하는데 화장을 학교에 하고 가지 않으면 너무 불안해.
42: 발표를 해야 하는데 친구들 앞에서 발표를 하기가 너무 부끄러워.
43: 요즘 살찌는 게 너무 무서워. 뚱뚱하다고 놀림 받을 거 같아서 밥도 잘 못 먹고 있어.
44: 항상 친구들이 나를 어떻게 생각하고 있을지 궁금하고 안 좋게 생각할거 같아서 너무 불안해.
45: 요즘 들어 친구들이 내가 없는 자리에서 뒷담 할 것 같아.
46: 첫째는 항상 의젓해야 한다는 말 이제는 지긋지긋해.
47: 부담스러워서 앞자리에 앉기 싫은데 앞자리에 앉아서 고민이야.
48: 고래 싸움에 새우등 터지는 것처럼 친구들 사이에서 눈치만 보는 내가 너무 싫어.
49: 친구가 나보다 수행평가 점수가 높다는 게 말이 안 돼. 열등감이 느껴져.
50: 나도 그 친구처럼 부모님한테 지원받으면 훨씬 더 잘할 수 있는데 그렇지 못해서 속상해.
51: 내가 내 친구보다 못생겨서 우울하고 속상해.
52: 친구가 나보다 시험 잘 봤는데 질투가 나서 당황스러워.
53: 친구가 선생님한테 예쁨 받는 게 질투 나고 미운 마음이 들어 당황스러워.
54: 나는 친구보다 좋은 대학에 못 갈 줄 몰랐는데 너무 당황스러워.
55: 왜 우리 집은 친구네만큼 잘 살지 못하는 걸까 생각해봤어. 열등감 느껴져.
56: 친구들은 특기가 한두 개씩은 있는데 난 한 개도 없는 것 같아서 속상해.
57: 내 친구는 그림을 정말 잘 그리는데 난 미술 실력이 형편없을까?
58: 아무래도 내 친구가 나를 무시하고 있는 것 같아 당혹스러워.
59: 부모님은 항상 언니와 내 성적을 비교하면서 잔소리를 하시는데 억울하고 속상해.
60: 내가 원하는 진로를 찾게 됐어.
61: 시험이 어려웠는데도 점수를 잘 받아서 너무 좋아.
62: 새로운 반에서 친구가 금방 생겨서 즐거워.
63: 수업 시간에 발표를 잘해서 선생님께 칭찬받아 기분이 좋아.
64: 학교 체육 대회에서 우리 반이 우승해서 너무 좋아.
65: 경시대회에서 내가 금상을 받아서 너무 행복해.
66: 내가 열심히 한 만큼 성적이 잘 나와서 행복해.
67: 언제나 날 믿어주는 부모님께 너무 감사해.
68: 선생님이 내 고민을 진지하게 들어주셔서 너무 감사해.
69: 친구가 모르는 문제를 알려준 덕분에 이번 시험에서 좋은 점수를 받았어.
70: 가족들의 응원 덕분에 원하던 대학에 합격할 수 있었어.
71: 체육을 어려워하는 나를 위해서 한 친구가 매번 나를 위해 같이 연습해줘서 너무 고마워.
72: 삼 년 수험생활이 드디어 끝났어. 고생한 나를 칭찬해주고 싶어.
73: 조원들 모두가 함께 열심해 해줘서 좋은 성적을 얻을 수 있어서 고마워.
74: 가족들은 내가 무엇을 하든 항상 날 응원해줘서 든든하고 편안해.
75: 친구들이 있어서 학교생활이 즐거워.
76: 숙제를 미리미리 해놓으니까 시간에 안 쫓기게 돼서 좋아.
77: 열심히 공부해서 그런지 시험에서 모르는 문제가 없어서 편안했어.
78: 중간고사를 망쳤는데 담임선생님이 혼내지도 않으시고 새로운 공부법을 알려주셨어. 너무 기뻐.
79: 우리 반만 자습 시간에 엄청 조용해서 공부가 잘돼. 오늘 엄청 집중 잘돼서 좋았어.
80: 도서관 가면 조용해서 그런지 항상 집중이 잘되는 거 같아. 오늘 공부 많이 해서 너무 행복해.
81: 오늘은 학원이 쉬어서 집에서 공부하니까 너무 기뻤어.
82: 성적이 안 좋게 나와서 엄마한테 혼날 줄 알았는데 그러지 않아서 다행이야.
83: 준비하느라 힘들었는데 수시에 합격하고 나니 비로소 마음이 후련하네.
84: 수능 성적이 잘 나와서 원하는 대학에 지원할 수 있을 것 같아 무척 기뻐.
85: 부모님은 동생과 나를 비교한 적이 한 번도 없었어. 부모님의 그런 점이 존경스러워.
86: 이번 주에 수학여행을 가는데 어서 빨리 떠나고 싶어.
87: 기말고사가 끝나면 드디어 방학이야.
88: 좋아하는 남자애에게 고백을 받았는데 내 인생 처음이라서 흥분돼.
89: 졸업하고 대학생이 된 게 믿기지 않아. 설레고 기뻐.
90: 내가 가고 싶던 대학교에 합격했어.
91: 이번에 시험을 봤는데 백 점을 맞아서 만족스러워.
92: 수학경시대회에서 처음으로 수상을 해서 기분이 날아갈 것 같이 기뻐.
93: 이번 중간고사 시험성적은 반에서 내가 일등을 했어.
94: 내가 이기고 싶던 친구보다 시험성적이 잘 나와서 기분이 좋아.
95: 부모님이 시험을 잘 봤다고 용돈을 주셔서 기뻐.
96: 드디어 기다리던 방학이 다가온다.
97: 나는 대학을 꼭 가지 않아도 된다고 생각해서 학교 성적이 나빠도 별로 걱정되지 않아.
98: 당분간 앞으로의 진로에 대해 천천히 생각해 볼래. 학원은 다니지 않지만 불안하지 않아.
99: 이번에 수시전형으로 가고 싶었던 대학에 합격했어! 정말 기뻐.
100: 부모님이 학교 성적에 크게 연연하지 말라고 하셨어. 부모님이 그렇게 말하시니 기뻐.
101: 선생님과 상담하면서 적성에 맞는 진로를 찾아보려 하는데 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어.
102: 힘들 때 좋아하는 가수의 노래를 들으면 마음이 편해지는 것 같아 좋아.
103: 개학하기 전에 방학숙제를 모두 끝내놓아서 마음이 여유로워.
104: 공부하다가 집중이 안 될 때는 밖에서 하늘을 올려다보곤 해. 느긋한 기분이 좋거든.
105: 난 매일매일 감정을 정리하는 일기를 쓰고 있어. 차분해지는 기분이 들거든.
106: 가족은 내 안식처야. 슬픈 일이 있으면 가족에게 가곤 해.
107: 집에서 아무 일도 아닌데 가족들에게 화내고 짜증을 내게 돼.
108: 요즘 가까운 친구나 가족들에게 투덜거리는 일이 많아져서 마음이 불편해.
109: 무엇을 보고 들어도 부정적으로 생각하게 돼.
110: 내가 처한 상황이 너무 불합리하게 느껴져.
111: 무슨 일을 해도 짜증부터 나. 불만스러운 일 투성이야.
112: 선생님이 도움을 주겠다고 하셔도 좋게 생각이 되지 않아.
113: 아무도 나를 좋아하지 않는 것 같아. 너무 화가 나.
114: 그냥 모든 게 다 짜증나.
115: 나를 좋아하는 사람은 아무도 없어. 말을 걸어주는 친구들도 다 가식적이야.
116: 집에서 그 누구와도 말하고 싶지 않아.
117: 세상에 나 혼자 밖에 없는 거 같아.
118: 학교에서 따돌림당하는 걸 가족들에게 말하고 싶지 않아.
119: 내가 따돌림당하는 걸 선생님도 도와주지 않을 거야.
120: 다른 학교로 전학 가서도 친구를 만들지 않고 혼자 지내는 게 나을 것 같아.
121: 일부러 집에서는 학교생활에 문제가 없다고 더 허세를 부리면서 걱정하지 말라고 했어.
122: 내가 학교에서 따돌림당하는 걸 눈치채셨는지 선생님이 나한테 상담하자고 말씀하셨어.
123: 학교에서 괴롭힘을 당하고 있는데 나 말고는 아무도 몰라. 고립된 기분이야.
124: 따돌림 때문에 학교를 자퇴하고 모두 인연을 끊어버리고 싶어. 화가나.
125: 따돌림 때문에 사람들과 친해지기가 싫어졌어. 짜증나.
126: 학교폭력을 당하고 있는데 세상에 나를 도와줄 수 있는 사람은 없는 것 같아서 화나.
127: 오늘 학교 화장실에서 친구들이 나를 가두고 변기 물을 뿌려서 구역질났어.
128: 오늘 반 애들이 체육시간에 내 옷에 벌레를 넣었어.
129: 반 애들이 급식실에서 일부러 나한테 잔반을 쏟았어.
130: 반 애들이 내 가방에 걸레를 넣어서 구역질 나고 화가 나!
131: 오늘 점심시간에 같은 반 애들이 내 책상에 상한 우유를 쏟아놓았어.
132: 오늘 너무 억울하고 화가 나는 상황에 너무 힘들었어.
133: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 주위에 그 누구도 날 도와주지 않는 현실이 구역질이 나.
134: 오늘 내가 일진에게 괴롭힘을 당하자 태도를 바꾼 친구들의 모습에 화가 나서 구역질이 나.
135: 내가 따돌림 당하는 사실을 모른 척하는 선생님의 태도가 구역질 나.
136: 겉으로 위로해주면서 정작 필요할 때 도와주지 않는 애들이 구역질 나.
137: 부모님께 애써 괜찮은 척해야 하는 상황이 너무 스트레스 받아.
138: 날 괴롭히던 친구와 같이 반이 돼버려서 절망이야.
139: 날 괴롭히는 친구들 문제로 부모님께 이야기를 했는데 아무것도 변한 것이 없어서 좌절했어.
140: 짝이 된 친구와 친해지려고 노력했지만 친구는 날 무시해서 슬퍼.
141: 친했던 친구가 요즘 들어 나랑 거리를 두려고 하는 것 같아 낙담하게 돼.
142: 학교에 내 편이 돼 주는 사람이 아무도 없는 것 같아 좌절감 들어.
143: 이번 학년도 나는 혼자일 것 같아. 아무도 나와 가까워지고 싶지 않은 것 같아.
144: 부모님조차도 내 마음을 알아주지 않으시는데 난 어떻게 해야 될까?
145: 선생님께 학교폭력을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 내 말을 무시하셔서 낙담했어.
146: 학년 전체에 내가 따돌림 당한다는 사실이 알려져서 낙담했어.
147: 내가 따돌림 당한다는 사실을 언니가 진지하게 들어주지 않아서 낙담했어.
148: 학교폭력을 당하고 있는데 내가 아무리 노력해도 상황이 바뀌지 않아서 낙담했어.
149: 따돌림을 당하고 있는데 나를 괴롭힌 아이들에게 화도 내지 못하는 내가 너무 실망스러워.
150: 내가 따돌림을 당했는데 크게 잘못한 게 없다는 가해자 부모들 말이 기가 차.
151: 같은 반 친구가 따돌림을 당하고 있는데 동조하는 반 친구들의 태도에 실망했어.
152: 내가 학교폭력을 당했는데 별일 아니라며 화해하고 마무리하자는 선생님들 태도에 너무 괴로워.
153: 날 때린 가해자가 사과하는 것에 대해 기대를 버렸어.
154: 학교폭력을 가볍게 보는 친구들을 보니 어이가 없었어.
155: 학교폭력에 대한 처벌수위가 너무 낮아서 환멸을 느꼈어.
156: 학교폭력 가해자에게 합의금을 받은 부모님이 미워.
157: 학교에 내 편은 아무도 없는 것 같아. 나는 언제나 혼자야.
158: 왕따 당해서 전학을 왔는데 괴롭히는 애들이 언제 날 찾아올까 매번 너무 두려워.
159: 수업시간에 발표하라고 지적 받을까 봐 두려워.
160: 학교에서 아이들이 나랑 말을 안 해.
161: 선생님에게 학교폭력에 대해 알렸는데도 해결이 될 지 회의적인 느낌이야.
162: 학교폭력 가해자들을 신고해도 정당한 처벌이 내려질 지 정말 회의적인 느낌이야.
163: 학교폭력 가해자들이 학교에서 없어져도 내 처지는 그대로일 것 같은 회의적인 감정이 들어.
164: 얼마 전까지 날 따돌리던 애들이 나에게 잘해주기 시작했어. 무슨 이유일까?
165: 따돌림을 당하는 나한테 먼저 말을 걸어 줄 친구가 없어.
166: 나는 잘못 한 게 없는데 나를 괴롭히는 애들 때문에 항상 괴롭고 학교에 나가기 싫어.
167: 학교를 갈 때 나를 괴롭히는 친구가 있어서 항상 피해서 등교하고 있어.
168: 반에 친한 친구가 없어 체육시간에 같이 운동해야할 때 혼자라서 속상해.
169: 나 사실 학교에 내 물건을 가지고 가지 않는 이유가 내 물건을 뺏길까 봐 불안해서야.
170: 자리를 바꿀 때 아무도 나랑 짝이 되고 싶어하지 않았어. 상처 받았어.
171: 따돌림으로 힘들어서 선생님께 말씀 드렸는데 별로 심각하게 생각하지 않으셔서 슬펐어.
172: 친구들이 내가 혼자 있는 모습을 보고 비웃으며 수군대서 너무 속상했어.
173: 학교에서 대놓고 따돌림을 당하는데 아무도 도와주지 않아. 그래서 너무 힘들고 속상해.
174: 단체 채팅방에서 친구들이 입에 담지 못할 말들을 하며 나를 괴롭혔어.
175: 수학여행을 갔는데 조 애들이 나한테만 말을 안 걸어서 너무 상처받았어. 이 상황이 나를 너무 어색하게 해.
176: 내가 친구들한테 맞고 쓰러져서 울고 있는 데도 아무도 나한테 괜찮냐고 묻는 사람이 없었어. 정말 비참해.
177: 시험이 끝나고 다들 무리 지어 답을 맞춰 볼 때 나는 어디에도 끼지 못했어. 너무 외롭고 속상해.
178: 체육시간에 나와 짝이 되는 친구들은 내가 보는 앞에서 싫어하는 티를 내서 상처받았어.
179: 내가 폭행당하는 장면이 단체 채팅방에서 공유되고 있어서 너무 무서워. 어떡하면 좋지?
180: 반에서 나를 욕하기 위해 만들어진 단체 채팅방이 있다는 사실을 알게 되었는데 너무 수치스러워.
181: 나를 괴롭히는 친구가 내일까지 돈을 가져오지 않으면 날 때리겠다고 협박해서 무서워.
182: 오늘 화장실로 끌려 가 폭행을 당했어. 몸도 마음도 너무 아파.
183: 우리 반 애들이 오늘 교실 청소를 나한테만 떠넘겨서 혼자 청소 할 수밖에 없었어.
184: 조별과제에서 내 의견은 무시되고 발표까지 억지로 시켜서 상처를 받았어.
185: 수업시간에 친구들이 자기들은 놀아야 되니 나보고 필기해놓으래. 마음이 아파.
186: 생일파티에 친구들을 초대했는데 아무도 안 와서 슬퍼.
187: 자리를 바꿀 때 아무도 내 옆자리에 앉으려고 하지 않아.
188: 친구에게 따돌림을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 아무도 도와주지 않아.
189: 반에서 나랑 친하게 지내고 싶어 하는 친구가 없어서 속상해.
190: 친구들이 나한테만 이야기를 안 해서 기분이 나빠.
191: 정말 학교 가기 싫어. 오늘도 교실 밖으로 불려나가 여러 명에게 폭행을 당했어. 너무 힘들어.
192: 지속되는 따돌림에 지쳐서 선생님께 도움을 요청했지만 내 말을 믿어주지 않으셨어.
193: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동인데 나만 빼서 짝이 없어서 당황했어.
194: 내가 학교폭력에 가담했다는 사실이 알려질까 봐 두려워.
195: 내가 따돌림당한다는 것이 반 전체에 알려지고야 말았어. 죽고 싶은 심정이야.
196: 제일 친한 친구가 알고 보니 괴롭힘을 당하고 있었는데 그걸 몰랐다는 게 너무 부끄러워.
197: 학교폭력위원회가 열려 내가 괴롭힌 애의 부모님이 하는 이야기를 들었는데 내 행동이 창피해.
198: 내 친구가 죽었어. 아무것도 할 수 없었던 내가 너무 싫어.
199: 따돌림을 당하는 친구를 목격하고도 신고하지 못했어.
200: 가해자 애들이 선생님 앞에서는 뻔뻔하게 친한 척하는 게 너무 구역질이 나.
201: 날 때리고 따돌리기까지 한 애들의 부모님들이 걔네의 잘못이 없다고 감싸는데 토할 것 같더라.
202: 요새 반에서 따돌림을 당해서 힘들었는데 학원 친구에게 말했더니 같이 화내 줘서 조금 기뻤어.
203: 친구가 없어서 수학여행 가고 싶지 않았는데 옆자리 친구가 나보고 같이 다니자고 해줬어. 벌써 설레.
204: 오랫동안 나를 따돌림 시킨 친구들이 드디어 퇴학처리가 되어서 기뻐.
205: 평소에 나를 괴롭히던 무리가 갑자기 사과하면서 이제 친하게 지내자고 했어.
206: 선생님이 학교 폭력 가해자 학생들을 불러 처벌하시고 혼내주셔서 너무 통쾌하고 짜릿해.
207: 학교폭력위원회에서 증언하기 무서워하던 친구가 마음을 바꿔서 증언해주기로 했대. 너무 기뻐!
208: 드디어 학교폭력 증거를 모아서 가해자들을 신고할 수 있게 되어서 기뻐.
209: 학교에서 따돌림 당했던 것으로부터 해방되어서 마음이 편해.
210: 학교폭력으로 학교생활이 정말 힘들었는데 이번에 새로 생긴 법으로 안심하게 됐어.
211: 나를 괴롭히던 친구들이 모두 전학을 가게 되어 너무 다행이야.
212: 내성적인 성격 때문에 친구가 없었는데 수학여행에 같이 다닐 친구가 생겨서 너무 기뻐.
213: 나를 미워하고 괴롭히던 친구와 다른 반이 되어서 너무 다행이야.
214: 드디어 학교 폭력 위원회가 열리게 되어서 너무 기뻐.
215: 나를 괴롭힌 친구들이 경찰서에서 조사를 받게 되어 너무 다행이야.
216: 따돌림 때문에 힘들었는데 새로 사귄 친구들은 더 이상 나의 말을 무시하지 않아서 기뻐.
217: 내가 전 학년까지 왕따를 당했는데 올해는 친구가 생겨서 생일 축하를 받았어.
218: 학교에 적응을 못해 혼자 다녔는데 어떤 친구가 같이 밥을 먹자고 해서 기뻐.
219: 속 깊이 친한 친구는 없었는데 요즘 무척 가까워진 친구가 생겨 신이 나.
220: 내가 친구에게 추천해준 주식이 요새 하락세라서 너무 슬퍼.
221: 카드도 없고 현금이 넉넉지 않아서 차비를 회사 동료에게 빌려 달랬더니 아무도 도와주지 않아.
222: 친한 친구들이 내 결혼식에 오지 않았더라. 정말 실망감이 커.
223: 회사 사람들은 일이 잘못되면 모두 내 탓으로 돌려. 그럴 때마다 너무 화가 나.
224: 사장님이 자꾸만 급여 지급일을 뒤로 미뤄. 너무 실망이야.
225: 과장님은 일찍 퇴근하라면서 자기 일을 나한테 맡기셔. 너무 속상해.
226: 신입사원이 내가 주의하라고 한 내용을 자꾸 까먹어서 너무 실망스러워.
227: 나에 대한 헛소문이 퍼졌는데 아무도 나의 말을 믿어주지 않아서 실망스러워.
228: 친구가 내게 갑자기 다시는 보지 말자고 했어. 너무 속상해.
229: 하나뿐인 동생이 교통사고가 났다는 소식을 들었을 때 눈물만 났어.
230: 내 일을 다 했는데 상사가 자기 일을 나에게 넘겨서 화가 나.
231: 사장님이 이번에는 내 연봉을 인상해 주지 않겠다고 해서 낙담했어.
232: 소개팅했던 여자가 내 얼굴을 보자마자 안색이 어두워져서 기분이 안 좋아.
233: 직장 선배가 내 보고서를 읽더니 한숨을 쉬어서 내 기분이 엉망이야.
234: 지원한 대학교의 합격 대기 번호가 도저히 줄어들 생각을 안 해서 불안해.
235: 새로 산 노트북을 친구가 모르고 떨어트렸어. 심하게 고장 났을까 봐 불안해.
236: 대학생인데 부모님이 사 준 외제차를 타고 다니는 친구가 너무 부러워.
237: 직장 선배들이 나보다 내 후임을 더 아끼고 칭찬을 해서 질투가 나.
238: 나랑 같이 수업 듣고 공부도 같이한 친구가 있는데 항상 그 애가 나보다 성적이 높아서 질투가 나.
239: 학교에 공부도 잘하고 후배들한테 인기가 좋은 선배가 있는데 너무 부럽고 질투 나.
240: 회사 사람들이 나만 없으면 내 얘기를 하는데 배신감을 느껴.
241: 절친이라고 생각했던 친구가 다른 사람들에게 내 험담을 말하고 다녔다니 배신감이 들어.
242: 오늘 회사 사람들과 회식을 했는데 나와 술잔을 부딪쳐주는 사람이 없어서 상처 받았어.
243: 옛 친구 결혼식에 갔는데 친구들이 아무도 나를 못 알아봐서 서운했어.
244: 동호회 사람들과 마라톤을 나갔는데 나만 뒤쳐져서 혼자 뛰었어. 혼자만 떨어지니까 속상해.
245: 부장님이 나와 이야기 하시던 도중에 갑자기 쓰러지져서 깜짝 놀랐어!
246: 짝사랑하는 그녀에게 고백했는데 나를 매몰차게 거절해서 놀랐어.
247: 어제 친구와 한 잔 했는데 기억을 잃고 일어나보니 술값이 많이 결제되어 있어 놀랐어.
248: 평소 잘 챙겨주시던 상사 분이 사소한 업무 실수로 크게 화를 내셔서 놀라고 당황스러웠어.
249: 친구들은 편하게 시험공부 하는데 나는 그 시간에 과외랑 아르바이트까지 해야 될 만큼 가난해.
250: 내 동기들은 배달음식 시켜먹는 걸 좋아하는데 나는 그 돈이 부담돼서 편의점을 가.
251: 돈 때문에 걸어서 출근하는 친구가 있어. 불쌍하길래 내 차로 같이 출퇴근하기로 했어.
252: 나는 직장에 다니고 여자 친구는 아직 대학생인데 서로의 경제적인 수준이 달라서 고민이야.
253: 학교 후배들이 밥을 사달라고 하면 항상 내 월급으로 사주고 해서 돈이 부족해 걱정이야.
254: 고시원에 살던 친구가 불쌍해 보여서 내 자취방에서 같이 살자고 했어.
255: 회식 자리에서 음식이 너무 많이 남을 때면 몰래 싸오는 내 모습이 불쌍해서 정말 창피하네.
256: 회사에서 아무도 내 인사를 받아주지 않는 것 같아서 속상해.
257: 친구가 갑자기 급한 일이 생겼다며 가버려서 섭섭해.
258: 팀 프로젝트를 하는데 나만 빼고 다 퇴근해서 버려진 기분이었어.
