1: 부모님은 나에게 무관심하셔. 애정을 주시지 않아 슬퍼.
2: 자식을 잘 키울 수 있을지 모르겠어. 자신이 없어 슬프고 눈물만 나.
3: 나는 못생기고 무능력해. 아무것도 해내지 못할 것 같아 두려워.
4: 나는 나이는 많은데 여전히 취준생이야. 미래가 걱정돼.
5: 나는 회사에 다니고 있지만 인생에 목표가 없어서 재미없어.
6: 부모님과 늘 갈등이 생겨서 스트레스야.
7: 이십 년 동안 몸담은 회사가 곧 부도 직전이라 슬퍼.
8: 건강 검진을 미뤘더니 암 질환이 생긴 것을 늦게 알게 됐어. 자식들이 슬퍼해.
9: 독서가 유일한 취미인데 집이 너무 시끄러워서 집중하기 어려워.
10: 어린 딸을 키우는데 잘 키울 수 있을지 걱정돼.
11: 아내가 아파서 내가 매일 병수발을 들어주고 있는데 이젠 지긋지긋해.
12: 정년퇴직을 하고 나니 노후준비를 안 한 것이 후회가 돼.
13: 정년퇴직 이후 아무것도 안 하다 보니 자식들에게 짐만 되는 것 같아.
14: 너무 바쁘게 살다 보니 인간관계를 신경 쓸 여력이 없었어.
15: 이제는 자식들이 힘없고 돈 없는 늙은이라며 나를 보러 안 와.
16: 학교폭력 때문에 힘들어. 살고 싶지 않아.
17: 여자 친구와 다툼으로 헤어질 거 같아서 초조하고 긴장돼.
18: 부모님의 지나친 간섭으로 친구와 자유롭게 만나지 못했던 게 지금 너무 후회가 되.
19: 취업문제로 바빠져서 자주 못 만나게 되자 친구가 서운해 하는 것 같아서 억울하고 속상하네.
20: 친구가 가족으로 부터 학대를 받는 것 같은데 모른 척 해서 양심에 가책을 느껴.
21: 최근 재혼가정에서 지내게 된 다음부터는 친구관계도 귀찮아지고 모든 게 무기력해져.
22: 한부모 가정에서 자란 것을 친구들이 알게 돼서 슬퍼.
23: 너무 어린 나이에 자식을 키우느라 부족한 부모인거 같아 자존감이 낮아져 눈물이 나네.
24: 하루하루 자식을 키우고만 있지 인생목표는 없이 지내는 내가 지긋지긋해.
25: 자녀 육아문제로 부모와의 계속되는 갈등으로 지긋지긋해.
26: 건강검진 결과 예후가 좋지 않다고 나왔어 이런 내가 자녀에게 짐이 될 거 같아 증오스러워.
27: 나이가 들어갈수록 존재 자체가 무의미한 것 같아 자녀에게 내가 짐만 되는 것 같아.
28: 집에만 들어가면 스트레스를 받아서 도무지 어떤 일에도 집중하기가 힘들어.
29: 가족갈등에 매번 부정적으로만 대처하게 되는 내 자신을 볼 때마다 놀랍고 실망스러워.
30: 부모와 자녀를 모두 돌보느라 정작 나를 위한 시간을 보내지 못하는 것 같아 안타까워.
31: 수십 년간 살아온 아내와 이혼하기로 했어 허탈하고 온갖 부정적인 감정들이 몰려와.
32: 오래된 만성질환으로 건강이 안 좋아져서 자식들에게 폐를 끼치는 것 같아서 아주 지긋지긋해.
33: 요즘 건강이 약해져 일상생활이 힘들어져 자식들이 다 나 때문에 힘이 든 것 같아.
34: 남편이 떠나고 내가 고독할까봐 자식들이 같이 살자는데 결정 못하는 내가 너무 우유부단해.
35: 학교 공부도 그렇고 요즘 친구들이랑 사이가 좋지 않아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
36: 학교에서 친구들이 자꾸 나를 괴롭혀. 내가 만만한가 봐.
37: 학교에서 친구들이 나를 왕따 시켜. 갑자기 왜 그러는지 짜증이나.
38: 내 성적보다 친구 성적이 높아 친구한테 안 좋은 감정이 생기려 해. 공부하고 싶지도 않아.
39: 친구들과 진로에 얘기를 할 때면 친구들과 동떨어진 느낌이야. 너무 슬퍼.
40: 아빠로서 내가 잘하고 있는 건지 너무 슬퍼.
41: 부모님한테서 독립해 살고 싶어. 근데 계속 의존하게 돼 슬퍼.
42: 지금 내가 내 자녀한테 해줄 수 있는 게 뭐가 있는지 참 어려워.
43: 결혼하기가 너무 무서워. 혼자 사는 게 낫지 않을까.
44: 나는 왜 이렇게 살아가는 거지 생각은 하는데 정말 이런 내가 지겨워.
45: 왜 현실은 이 모양일까. 자녀 관계도 미래도 걱정돼.
46: 가장으로서 너무 삶이 무거워. 앞으로 어떻게 해야 할지 앞이 컴컴해.
47: 엄마로서 딸에게 더 좋은 것을 해주고 싶지만 그게 안 되니 죄책감이 들어.
48: 소득이 앞으로 점점 감소할 거 같아. 마음이 너무 안 좋아.
49: 누구한테도 사랑받지 못하는 느낌이야. 나는 쓸모없는 사람인 거 같아.
50: 난 점점 몸도 안 좋아지고 부인 또한 건강이 좋지 못한데 자식들은 우리를 미워하는 거 같아.
51: 자식들에게 민폐만 주는 거 같아. 자식들이 나를 무능력한 사람이라고 생각할 거야.
52: 계속 건강이 나빠지고 있어. 이런 내가 너무 한심해.
53: 자식 키우랴 세월 다 보내고 건강까지 안 좋아졌어. 이제 일상생활도 마음도 힘들어.
54: 시험시간이라 공부해야 되는데 게임에 빠져서 성적이 안 나올까 봐 조마조마해.
55: 학교 친구들이 날 계속 괴롭혀서 죽고 싶어.
56: 친구들이 나를 왕따시켜서 너무 스트레스 받고 짜증 나.
57: 나는 왜 이렇게 공부를 못할까? 공부해야 되는데 점점 나태해져 가.
58: 좋은 고등학교에 합격했는데 합격하지 못한 친구들이 나를 질투하는 거 같아서 너무 슬퍼.
59: 우리 아들이 매사에 자신감이 없어서 너무 속상하고 눈물 나.
60: 아들이 곧 기숙사에 가는데 늘 의존하며 지냈던 아이라 너무 걱정되고 눈물만 나와.
61: 아들이 습관처럼 자기 탓을 하는데 내가 잘못한 거 같아서 죄책감이 들고 너무 두려워.
62: 부모라는 사람이 왜 인생 목표도 없고 나태할까? 이런 내 모습이 지긋지긋해.
63: 자녀를 낳아서 키우는데 내가 생각했던 육아와는 너무 달라서 걱정돼.
64: 자식도 키워야 되는데 내가 사업에 실패해서 경제적 부담감이 너무 커졌어. 너무 힘들어.
65: 내가 건강이 안 좋아서 자식들한테 짐만 되는 거 같고 너무 죄책감 들어.
66: 내 자녀를 좋은 환경에서 못 살게 해줘서 내 자신이 너무 못난 거 같고 후회돼.
67: 애들이 곧 대학교에 가면 등록금도 내야 되는데 소득이 줄어서 너무 걱정돼.
68: 나이가 들어서 능력이 없으니까 와이프가 날 무시해. 너무 외롭고 사는 의미가 없는 것 같아.
69: 건강이 안 좋은 아내 돌보느라 내 삶이 없어져서 여행 다니는 친구를 보면 열등감을 느껴.
70: 자녀가 결혼하는데 내가 퇴직하니까 경제적으로 지원을 못 해주는 내 인생이 너무 불행해.
71: 딸이 경제적으로 너무 힘이 든 모습을 보니까 안쓰럽고 너무 슬퍼.
72: 내 만성질환 때문에 자식들이 돌봐주는데 너무 미안하고 나 자신이 지긋지긋해.
73: 매일 게임을 하느라 밤새서 학교 성적은 나빠지고 친구들과 멀어져서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
74: 친한 친구들 사이에서 왕따를 당하고 있어 짜증 나.
75: 같은 반 친구가 성적으로 날 무시해서 화가 나.
76: 싱글대디인데 아이를 돌보며 일을 하려니 너무 힘들어서 눈물이 나.
77: 일 때문에 애를 맡길 데가 없어서 부모님 댁으로 들어가야 하나 싶어 고민이 돼.
78: 실수로 아이가 생겨 그 아이를 낳고 키워야 한다고 생각하니 점점 두려워져.
79: 결혼하려 하는데 부모님이 반대하셔서 눈물이 나.
80: 남편이 나의 의사를 무시하고 일방적으로 행동해서 결혼생활을 유지할 수 있을지 의심스러워.
81: 학교를 휴학하고 애를 낳아 키우는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
82: 아이를 키우며 나의 꿈을 포기해야 하는 현실이 적응이 안 돼.
83: 과중한 업무 스트레스가 심해서 집에 오면 애한테 자꾸 화를 내. 삶이 불행해지고 있어.
84: 일하다 쓰러진 후 혼자서는 움직일 수가 없으니 애들한테 짐이 된 것 같아.
85: 아들과 같이 사는데 내가 집안일은 다 하고 아들은 며느리 편만 들고 있어 너무 서운해.
86: 요즘 가계소득이 줄어 딸이 원하는 공부를 못할 것 같아 걱정스러워.
87: 집사람과 각방을 쓰면서 대화가 단절되었어. 고독하고 허탈해.
88: 뇌졸중으로 쓰러지고 난 뒤 건강이 약화돼서 가족들에게 의지해야 하니 자꾸 열등감만 생겨.
89: 퇴직하면서 경제적으로 점점 힘들어져서 속상해.
90: 지병이 있고 나이가 들어 일자리를 구할 수가 없으니 우울해.
91: 애들이 거동이 불편해서 나를 도와주는데 점점 나를 귀찮아해.
92: 친구들에게 왕따를 당하는 것 때문에 열등감을 느끼고 있어.
93: 부모님한테 학대를 당하는데 참기만 했던 게 후회돼.
94: 인터넷 게임에 중독돼서 학업에 지장뿐만 아니라 친구 관계에도 문제가 돼서 불안해.
95: 이혼하고 혼자 사시는 아빠가 재혼에 대해 물으셨는데 흥미가 없어.
96: 친구보다 매번 시험 성적이 낮게 나와서 성적표를 받아보면 무기력해져.
97: 취업 문제로 친구와 사소한 오해가 생긴 거 같아서 답답하고 억울해.
98: 자녀 양육을 부모님께 전적으로 맡기고 의존할지 독립할지 고민돼서 눈물이 나네.
99: 아들이 아직 어린데 자기 자신을 혐오하고 비하하는 것 같아서 무섭고 두려워.
100: 남자친구가 정서적으로 지지해주지 않아서 결혼이 망설여져. 나를 사랑하는 게 맞는지 의심스러워.
101: 아내와 이혼하기로 했어. 앞으로 혼자가 된다는 게 너무 두렵고 무서워.
102: 업무 성과가 좋지 않아 경제적 어려움이 생겼어. 이런 나 자신이 너무 불행해.
103: 건강이 좋지 않아서 자식들을 걱정시키고 있어. 다 내 잘못인 것 같아.
104: 부모님과 자식들이랑 한집에서 다 같이 살다 보면 정작 나 자신은 챙기지 못해 서러워져.
105: 소득이 줄어서 아이들 학원을 못 보내게 돼서 걱정이야.
106: 나이가 드니 고독해지고 주변인과의 관계도 줄어드니까 내가 무가치하다고 느껴져.
107: 퇴직하고 나니 경제적으로 어려워져서 삶이 불행하다고 느껴져.
108: 다니던 회사에서 퇴직하고 나니 소득이 없어져서 집에서 눈치를 보게 돼.
109: 나이가 많다는 이유로 회사에서 해고당해서 경제적으로 어려워졌어. 너무 짜증 나.
110: 건강이 안 좋아져서 자식들 도움 없이는 일상생활조차 할 수 없어. 나 때문에 가족들이 힘들어해.
111: 가족으로부터 학대당한 걸 참아온 것이 지금 너무 후회돼.
112: 인터넷에 중독돼서 실생활을 할 수가 없어 너무 불안해.
113: 친구들에게 학교폭력을 당하고 있어서 살고 싶지 않아.
114: 친구들보다 나는 매번 성적이 낮아서 성적표를 받으면 무기력해져.
115: 결혼은 꼭 해야 하는 건지 인생 자체에 목표가 없어져 스스로 안타깝다는 생각이 들어.
116: 꿈꾸던 결혼생활과 현실은 너무 달라서 자꾸만 실패한 인생이라는 생각이 들어.
117: 결혼을 앞두고 부모님 지원을 받았는데 너무 죄책감이 느껴져.
118: 부모가 되어 자식을 키워보니까 부모 마음이 이해가 돼서 자아가 혼란스럽고 눈물이 나.
119: 경제적으로 힘들어 자녀들 생계를 부양하는데 부담감이 느껴지고 있어. 실패한 인생 같아.
120: 직무가 잘 맞지 않아 스트레스야 수입이 줄어서 경제적으로 힘들어 불행하다는 생각이 들어.
121: 자녀들의 말을 듣지 않고 건강관리를 안 했더니 결국 만성질환이 되어버렸어. 다 내 잘못이야.
122: 남편을 뒷받침을 해오는 게 아내의 책임이라고 살아왔는데 남은 내 삶이 절망적이야.
123: 가족 간에 갈등이 생길 때마다 매사 부정적으로 대처하게 되는 것 같아서 걱정이야.
124: 넉넉하지 못한 소득으로 자식들을 빈곤하게 물려준 것 같아 후회가 돼.
125: 소득이 감소해 자식들에게 의존하게 되는 것 같아 걱정이야.
126: 건강이 안 좋아져 아내 도움 없이는 일상생활을 할 수가 없어서 자꾸만 절망적인 생각이 들어.
127: 다니던 회사에서 퇴직을 하게 돼서 경제적으로 어려워져 내 삶이 불행하다고 느껴져.
128: 소득이 감소해 자녀에게 용돈을 받아쓰는 내 신세가 안쓰러워.
129: 최근 가지고 있던 지병이 악화가 돼서 나 자신이 지긋지긋해.
130: 친구들이 나를 자꾸 때려.
131: 친구들이 요즘 은근히 나를 무시하는 것 같아서 너무 짜증 나. 왕따당하는 것 같아.
132: 새엄마가 자꾸 나한테 부담스럽게 대해. 난 흥미가 없어.
133: 수시에 합격했는데 합격하지 못한 친구들이 나를 미워하는 것 같아서 너무 슬퍼.
134: 결혼하고 싶은데 나를 좋아해주는 여자가 없어. 앞으로도 이럴 것 같아 비관적이야.
135: 독립해야 하는데 아직도 부모님이랑 같이 살고 있어. 죄책감이 들어.
136: 집에서 자꾸 결혼하라고 해. 나는 내 미래가 더 중요한데 강요받으니 너무 슬퍼.
137: 여자친구가 임신을 했어. 나는 아직 누군가를 책임질 수 없어. 너무 두려워.
138: 내 꿈에 도전하느라 아직까지 결혼을 못했다고 매번 욕을 먹어.
139: 내 아들이 유치원 친구들과 잘 지내지 못하고 혼자만 논다는 얘기를 들어서 걱정돼.
140: 직장에서 월급 감소 통보를 받아서 너무 슬퍼.
141: 딸이 용돈을 올려달라고 하는데 요즘 가게가 힘들어서 못 주는 게 너무 슬퍼.
142: 남편이 사업을 하겠다고 해서 쓸데없는 소리 하지 말라고 싸웠어.
143: 딸이 유학을 가고 싶어 하는데 형편이 넉넉하지 않아서 보내주지 못했어.
144: 건강이 나빠져 아내가 수발을 들어주는데 친구는 자식들과 해외여행을 간대서 열등감을 느껴.
145: 퇴직으로 인해 소득이 없어서 딸에게 도움을 받고 있는데 딸이 힘들어 하는 것 같아 안쓰러워.
146: 직장에서 나이가 많으니 퇴사했으면 좋겠다는 말을 들었어.
147: 어릴 때부터 있던 아토피가 최근 더 심해졌어.
148: 무릎이 안 좋아져서 거동이 너무 불편해.
149: 게임 때문에 성적이 떨어져서 부모님께 혼이 났어. 목표 점수에서 떨어졌다는 게 실패자 같아.
150: 친한 친구가 왕따를 당하는데 도와주지 못하는 게 짜증 나고 어려워.
151: 남동생만 잘해주는 부모님께 짜증을 냈는데 죄책감과 미안한 감정이 들어.
152: 재혼한 부모님과의 여행이 어렵고 흥미가 없어.
153: 아빠가 없다는 게 슬프고 계실 때 잘해드리지 못한 게 후회돼.
154: 나보다 성적이 낮은 친구가 수능이 끝나자마자 취업해서 슬프고 억울해.
155: 집에서 아이를 돌보는 나를 보고 게으르다는 남편의 말에 슬프고 비관적이야.
156: 대학에 안 간다는 아들이 걱정되고 비관적이야.
157: 이혼했는데 아내 없이 혼자 사려니 막막하고 두려워.
158: 딸이 사립대에 입학했는데 등록금이 너무 비싸 내주지 못할 수 있다는 게 비관적이야.
159: 암에 걸렸는데 딸에게 짐이 될 거 같아 죄책감이 들어.
160: 남편이 다쳐서 갑자기 내가 돈을 벌어야 한다는 게 절망적이야.
161: 남편의 잔소리에 집을 나와 버렸는데 자꾸 성질이 나고 부정적인 생각이 들어.
162: 당뇨가 생겨 아내에게 짐인 거 같아 미안한 마음이 들어.
163: 은퇴 후 집에 있으니 내가 가치 없는 사람처럼 느껴지고 우울해.
164: 딸이 직장 해고로 경제적 어려움이 생겼다고 하는데 너무 안쓰러워.
165: 직장 해고 후 경제적 어려움이 생겨 남편에게 너무 미안해.
166: 남편이 암에 걸려 죽은 게 믿기지 않아. 어디 여행을 간 것 같아.
167: 치매에 걸려 딸을 잘 알아보지 못하는 나 자신이 너무 싫어.
168: 아빠랑 게임을 하루에 다섯 시간만 하기로 약속했는데 못 지켜서 혼났어. 속상해.
169: 학교에서 맞고 다니는 걸 부모님이 아셔서 걱정하시고 고생도 하셔. 부모님께 너무 미안해.
170: 친구와의 공부 약속을 게임 하느라 지키지 못했어. 친구가 많이 화가 났어.
171: 남자친구와 약속을 했는데 약속을 지키지 못했어. 남자친구에게 너무 미안해.
172: 친구들과 조별 과제를 하는데 내 실수로 인해 우리 조 전체가 점수를 낮게 받았어. 후회돼.
173: 결혼을 하면 담배를 끊기로 했는데 아직 끊지를 못했어. 나 자신에게 실망했어.
174: 결혼을 해서 남편과 돈을 벌기로 했는데 내가 직업이 없어. 나 자신에게 실망했어.
175: 집안일을 혼자 하는 게 너무 힘들어. 집안일을 하나도 안 하는 남편에게 실망했어.
176: 빨리 취직해서 아이들을 먹여 살려야 하는데 능력이 없는 내가 너무 싫어.
177: 연봉이 너무 적어서 아내에게 많은 것을 해주지 못해. 너무 속상해.
178: 오늘 일을 잘못 처리해서 부장님께 욕을 먹었어. 부장님에게 짜증났어.
179: 오늘 아침에 집안일을 하는데 너무 힘들었어.
180: 건강검진을 했는데 치료 확률이 희박한 병에 걸렸어. 너무 속상해
181: 건강검진 결과가 나왔는데 병 치료가 힘들 거 같아. 내 인생에 더 이상 희망이 없어.
182: 나이가 많이 들어서 더 이상 일을 못 하게 되었어. 너무 속상해
183: 일을 해야 하는데 허리가 너무 아파. 너무 속상해
184: 노후준비를 해야 하는데 아직 준비를 하나도 못했어. 너무 속상해.
185: 몸이 너무 아파서 일을 더 이상 할 수가 없어. 너무 속상해.
186: 건강이 점점 악화되고 있어 걱정할 아이들에게 너무 미안해.
187: 나는 배우가 되고 싶은데 부모님이 반대해서 슬퍼.
188: 오늘도 친구들에게 맞으면서 가만히 있었어. 맞으면서 정말 죽고 싶은 기분이었어.
189: 학교에서 왕따를 당하는 내가 너무 한심하고 짜증 나.
190: 아빠가 재혼을 해서 새엄마와 같이 살게 됐어.
191: 아내가 나와 결혼한 것을 후회한다고 했어. 나는 정말 한심한 남편이야.
192: 요즘 사업을 시작할지 대학원에 진학할지 고민으로 스트레스를 받고 있어.
193: 아들에게 좋은 아빠가 되지 못해 슬퍼.
194: 부모님으로부터 독립하고 싶은데 돈이 없어서 갈등이 된다.
195: 남편보다 내 능력이 부족해 보여서 스트레스받아.
196: 요즘 건강이 많이 안 좋아져서 일에 집중하기 어려워.
197: 친구들과 놀다가 집에 늦게 들어가서 아내랑 또 다퉜어.
198: 요즘 직장에 일이 너무 많아서 힘든데 돈은 벌어야 해서 퇴사도 못 하고 스트레스야.
199: 남편이 간암으로 죽어서 너무 힘들어.
200: 가족들의 생계를 도맡는 게 너무 버겁고 책임질 날이 많이 남았다고 생각하니 절망스러워.
201: 열심히 일은 하는데 소득은 적어서 힘들어.
202: 나이가 들고 일을 할 수 없게 돼서 소득이 끊겼어. 당장 생활비가 문제야.
203: 남편과 이혼을 했는데 위자료를 못 받아서 불만스러워.
204: 남편이 죽어서 삶의 이유가 사라졌어.
205: 회사에서 한순간 실수로 사람들의 지지를 잃어버리고 회사 임원에서 해고되었어.
206: 미디어 중독으로 인해 부모님과의 관계가 안 좋아졌어. 인생이 실패한 느낌이야.
207: 내가 친구에게 학교폭력을 해서 죄책감이 들어.
208: 내가 맨날 사고 쳐서 부모님의 과잉보호로 인해 할 수 있는 걸 많이 못 해서 슬퍼.
209: 자꾸 왠지 모르게 나 자신을 혐오하게 되고 비하하게 돼. 이 감정이 계속될까 봐 두려워.
210: 요즘 결혼 생활에서 미래에 전망이 없는 거 같아. 양심의 가책이 느껴져.
211: 상대방과의 결혼을 부모님이 반대하셔서 부모님과 갈등이 생겼어. 너무 안타깝고 슬퍼.
212: 자녀가 인생 목표가 없어서 자신을 지긋지긋해하는 거 같아.
213: 경제적인 부분이 어려워져서 생활이 어려워졌어.
214: 자녀가 건강 상태가 안 좋은데 내가 잘못한 거 같고 죄책감이 들어.
215: 요즘 갱년기로 인해 힘겹고 슬퍼.
216: 배우자와 사별하게 되었는데 배우자를 지켜주지 못한 내가 너무 실망스러워.
217: 부모와 자녀를 모두 돌보는 역할에서 어려움이 생겨 서럽고 슬퍼.
218: 퇴직을 했는데 경제적으로 어려움이 있어서 미래가 걱정돼.
219: 나이가 들어서 경제적으로 어려움이 생겼는데 내가 너무 무가치하게 느껴져.
220: 자녀가 경제적 어려움을 겪게 되어서 안쓰러워.
221: 이혼을 해야 할 상황이 생겼는데 실천으로 옮기기 어려워서 이혼에 대해 불만스러워.
222: 나이가 들면서 사람들하고 잘 안 만나게 되니 오랜만에 연락하게 된 사람도 의심스러워.
223: 요즘 결혼생활이 고독하고 허탈해서 걱정이야.
224: 나이가 들면서 건강이 약화되었는데 일상 활동에 제약을 많이 받아. 내 탓인 거 같아.
225: 요즘 부모님으로부터 내가 과잉보호를 받고 있다는 생각에 울고 싶어.
226: 부모님의 학대와 방임이 없었다면 올바른 인생을 살 수 있었는데 그러지 못해 후회가 돼.
227: 우리 집은 부모님께서 재혼하셔서 난 가족 행사에 흥미가 없어.
228: 한부모 가정에서 자라온 나 자신을 항상 불행하다고 생각한 것이 후회가 돼.
229: 취업도 되지 않고 앞으로 무엇을 해야 할지도 모른다는 것이 너무 슬퍼.
230: 친구와 다투면서 친구에게 심한 욕설을 한 것에 대해 죄의식을 느껴.
231: 결혼 이후 경조사 문제로 부모님과 말다툼을 하면서 부모님을 실망시킨 것이 너무 안타까워.
232: 집안일 자체로도 힘든데 가정불화까지 겹쳐져 너무 힘에 겨운 것 같아.
233: 항상 내 편에서 날 지지해주던 남편이 이제는 변한 것이 아닌지 의심스러워.
234: 지금의 낮은 소득 수준으로 내가 안정적인 삶을 영위할 수 있을지 의심스러워.
235: 가정생활의 스트레스를 원활하게 해결하지 못하는 날 자책하게 돼.
236: 금전적인 문제로 가족에 대한 책임을 다하지 못하고 있는 나 자신이 절망스러워.
237: 가족 간의 갈등을 원만하게 대처하지 못한 것 같아 걱정이 돼.
238: 가족관계 내에서 나에게 주어진 역할이 너무 많은 것 같아서 벅차고 서러워.
239: 고독의 시간이 많아지며 유대감을 상실한 것 같아 스스로가 무가치하게 느껴져.
240: 나이가 들면서 소외감과 외로움이 많아지고 이렇게 된 게 모두 내 탓인 것 같아.
241: 지금 내가 느끼는 고독이 학대받는 느낌까지 들 정도로 여겨져서 걱정이 돼.
242: 배우자나 친족의 죽음 앞에서 아무것도 하지 못하는 나 자신이 원망스러워.
243: 사회적으로 지지받던 때에 주변 지인들에게 잘해주지 못한 게 미안해.
244: 시험이 끝나서 늦게까지 놀고 싶은데 놀지 못하게 하는 부모님 때문에 슬프고 울고 싶어.
245: 부모님이 용돈을 안 주셔서 친구의 돈을 뺏었어. 이 일이 너무 죄책감이 들고 후회돼.
246: 부모님에게 혼이 나는데 화나가서 욕을 해버렸어. 이 일로 너무 죄책감이 들고 죄송해.
247: 새엄마를 가족으로 대하기 어렵고 구성원으로 생각도 들지 않아.
248: 아버지가 안 계시는 한 부모 가정이라 힘들고 비관적인 생각만 들어.
249: 적성에 안 맞는 직장을 바꾸고 싶은데 아내에게 말하지 못해 불행하고 슬퍼.
250: 아내가 있는데 친구에게 호감이 생겨서 죄책감과 죄의식을 느끼고 있어.
251: 남편과 내 어머니와의 잦은 다툼 때문에 슬프고 안타까워.
252: 결혼 후 남편과의 대화 단절로 슬프고 힘에 겨워.
253: 임신으로 경력이 단절됐는데 남편이 옆에서 핀잔만 줘. 사랑이 식은 건지 의심스러워.
254: 직장에서 해고당한 걸 아내에게 말을 못했어. 다 내 탓이야.
255: 결국 이혼하게 됐어. 가족을 지키지 못해 죄책감도 들고 혼자 살아야 하니 두려움이 커.
256: 남편의 해고로 내가 가장이 됐어. 가족을 부양할 생각을 하니 절망적이야.
257: 모시던 어머님을 요양원에 보내기로 해서 걱정되지만 가족 간에 갈등이 너무 많아.
258: 시집살이에 딸 뒷바라지까지 하니 내 젊음은 사라지고 없네. 너무 슬퍼.
259: 이제 퇴직할 날이 나가오는데 경제적 어려움에 대한 걱정과 비관적인 생각으로 우울해.
260: 아내와의 단절된 의사소통으로 고독하고 이 모든 것이 내 탓인 것 같아 힘들다.
261: 남편의 계속되는 무시로 학대받는 느낌이 들고 고독하고 비관적인 생각마저 들어.
262: 남편의 죽음이 아직 믿기지 않고 고독하고 외로워. 이 모든 게 내 잘못인 거 같아.
263: 부모님이 말도 막 하고 밥도 잘 안 챙겨줘서 삶이 비관적이야.
264: 우리 집은 재혼가정이라 항상 뭔가 부족하고 뭘 해도 흥미가 안 생겨.
265: 우리 집은 한부모가정이라 학교에서 부모님 얘기만 나오면 사는 게 비관적으로 느껴져.
266: 나처럼 못난 남자는 평생 결혼도 못 할 것 같아. 요즘 내 모습이 너무 실망스러워.
267: 미래가 너무 불안해서 슬퍼. 결혼은 꿈도 못 꾸니 너무 불행해.
268: 백수 친구가 결혼한다고 하는데 능력도 없으면서 결혼한다고 막말했더니 죄의식이 느껴져.
269: 석사 마지막 학기인데 결혼생활이랑 학업이랑 병행하다 보니 책임감이 너무 과중해.
270: 부모님이랑 의견이 안 맞아서 사사건건 대립하게 되는 일이 많아서 안타까워.
271: 우리 부부는 날마다 싸우고 사이가 너무 안 좋아서 매일 힘겨워.
272: 내 월급이 너무 적으니 과연 우리 가족이 빈곤을 벗어날 수 있을지 의심스러워.
273: 중년의 나이에 가정불화로 결국 이혼하게 생겼는데 너무 두려워.
274: 허리 수술하고 난 뒤로 통증이 지속돼서 너무 힘들어. 건강을 잃고 삶이 불행해졌어.
275: 이 나이를 먹도록 가족에게 헌신했는데 앞으로도 언제까지 책임을 져야 할지 절망적이야.
276: 연로하신 부모님과 애들 모두 돌보려니 내 삶이 없어진 것 같아서 서러워.
277: 퇴직 후 수입이 없어지니 경제적으로 어려워. 생계가 막막하고 걱정이 돼.
278: 인덕을 안 쌓았더니 주변에 남은 사람이 없어서 고독하고 허탈해. 다 내 탓이지.
279: 남편이 나를 짐짝 취급해. 헌신하며 살았는데 늙으니 학대받는 것 같아서 허탈하고 걱정돼.
280: 남편과 사별한 후로 내 인생이 아무 의미 없어졌어. 난 아무것도 아닌 것 같아.
281: 엄마가 친구들이 나를 따돌리는 것을 알게 되어서 내가 못난 사람이 된 것 같아.
282: 우리 엄마는 왜 그렇게 나에게 간섭이 심할까? 내 핸드폰을 일일이 들여다보고 너무 과해.
283: 아빠가 평소에는 집에도 안 들어오더니 술 마시고 와서 때렸어. 왜 이러고 사는지 모르겠어.
284: 남자친구랑 사이가 멀어졌어. 엄마에게 얘기했더니 자꾸 내 잘못만 이야기해서 속상해.
285: 친구랑 크게 싸워서 안 그래도 속상한데 아빠는 친구 편만 들어.
286: 부모님이 내 학업 문제로 크게 다투셨어. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
287: 아내가 육아로 힘든데 내가 아무 도움이 안 되는 것 같아. 스스로 실망스러워.
288: 이제 나랑 아내도 우리 부모님으로부터 독립해야 되는데 그러지 못해서 죄책감이 들어.
289: 회사를 이직하고 싶은데 아내한테 말을 못 꺼낼 것 같아. 슬프고 괴로워.
290: 친구들이 술 마시자고 계속 불러내서 밤늦게 나갔는데 아내에게 미안해.
291: 회사에서 승진 못 한 것을 계속 이야기하는 남편 때문에 스트레스야.
292: 남편이 우리 부모님의 참견이 심하다고 생각하는 것 같아서 안타까워.
293: 남편이 바람을 피운 것 같아. 우울하고 슬퍼서 죽고 싶어.
294: 바람피운 걸 아내가 알게 되었어. 죄책감이 들지만 막상 이혼할까 봐 두려워.
295: 퇴근 후 집에 가도 가족들끼리 대화가 없어. 내가 너무 일만 하고 산 것 같아.
296: 내가 유방암 말기래. 왜 나한테 이런 일이 생기는지 믿을 수 없어.
297: 아내가 폐암이래. 지금껏 고생만 했는데 해준 게 없어 너무 미안해.
298: 집에서 대화할 사람이 없어. 내 말을 아무도 안 들으니 무가치한 인간이 된 것 같아.
299: 회사에서 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아. 남편에게 의존하게 될까 봐 미안해.
300: 아빠 엄마가 너무 나를 과잉보호 하는 것 같아. 할 수 있는 게 아무것도 없어.
301: 부모님 때문에 친구들 사이에서 눈치가 너무 보여. 우리 부모님은 왜 그런지 모르겠어.
302: 부모님과 또 싸웠는데 말이 예쁘게 안 나오네. 조금 미안한 느낌도 들어.
303: 결혼은 현실과 이상의 괴리가 너무 커. 이 결혼 실패한 느낌이야.
304: 부인에게 할 얘기가 없어 이제. 내가 가장인데 진로 때문에 너무 고민이야.
305: 초등학교 때부터 친구인데 크게 다퉜어. 내가 너무 모질게 대한 것 같아.
306: 남편한테 미안하네. 그렇게 지원해 주었는데도 더 이상 좋아질 전망이 보이지 않아.
307: 남편이 학자금도 내주는데 공부가 잘 안 돼. 이번에도 시험을 망쳤어.
308: 남편이 아니고 원수 같아. 매일 싸우느라 너무 힘드네.
309: 학자금에 생활비에 돈 들어갈 데가 너무 많은데 월급은 쥐꼬리야. 내가 싫다.
310: 부인이 이혼하자고 하네. 내 잘못은 맞는데 조금 두렵다.
311: 이십 년 가까이 같이 살았는데 난 아직도 집이 너무 불편해. 다 내 탓이겠지.
312: 암에 걸려서 너무 불행해. 남편하고 아들은 어떻게 하지?
313: 난 오래 못 살 것 같아. 희망이 없어. 남편한테 뭐라고 말하지.
314: 우리 가족은 곧 파탄 날 것 같아. 난 이제 자식도 싫고 남편도 싫어.
315: 늙어서 혼자인 느낌이야. 가족들도 친구들도 단절된 느낌이라 너무 외로워.
316: 이제 벌이도 없는데 노후준비를 너무 안한 것 같아. 돈도 없고 절망적이네.
317: 남편이 떠난 게 아직도 믿겨지지 않아. 내가 잘못해서 죽은 거야.
318: 이제 내 편이 없어. 남편도 자식도 다른 사람들도 내 편이 되어주질 않아.
319: 학교생활이 너무 힘들어. 왕따를 당하고 있는데 부모님께 말씀도 못 드리고 있어.
320: 부모님께 남자 친구와 있던 걸 들켜버렸어. 부모님이 헤어지라고 하셔.
321: 제일 친한 친구들인데 서로의 부모님 얘기를 하다가 싸워서 눈치를 보고 있어.
322: 부모님이 나의 일거수일투족을 다 간섭해서 너무 괴로워.
323: 우리 엄마가 나에 대해 너무 관심이 없어서 짜증이나.
324: 결혼이 이렇게 어려울 줄이야. 현실의 벽이 너무 커서 괴로워.
325: 내 여자 친구에게 프러포즈를 못 하겠어. 나에게 너무 실망스럽다.
326: 난 왜 이렇게 못났을까 여자 친구가 파혼하재. 내가 돈이 없어서.
327: 이 남자와 결혼하면 미래가 불투명해서 불안해. 나도 돈이 없어서 미안하고.
328: 요즘 경제난이 심각해서 나도 덩달아 소득이 줄었어. 너무 서럽고 슬프다.
329: 아이가 많이 아파서 입원해 있어. 근데 돈을 못 벌고 있으니 나 자신이 너무 싫다.
330: 만년 과장에서 승진도 힘든데 업무도 너무 많아 짜증 나 죽겠네.
331: 내가 당뇨가 점점 심해지고 있어 일에 집중하기가 힘들 정도로.
332: 최근에 자궁경부암 검진을 했는데 결과가 좋지 않아. 내 인생 너무 불행한 것 같아.
333: 남편과 함께 차를 타고 가다 교통사고로 먼저 떠나버렸어. 어쩌면 좋아.
334: 아내의 말을 안 들어서 고혈압이 심해지면서 몸이 약해졌어. 내 잘못이 크다.
335: 정년퇴직이 다가오고 있어. 아직 내 자식들은 결혼도 못 했는데 걱정이야.
336: 내가 명예퇴직을 당했어. 말년에 회사에 피해를 주는 바람에 말이야.
337: 내가 황혼이혼을 당했어. 뭘 잘못했다고 내가!
338: 우리 반에서 나는 왕따인 거 같아서 나 스스로가 열등감을 느껴.
339: 남자 친구랑 싸웠는데 다 내 잘못인 거 같아서 자책을 하게 돼.
340: 얼마 전에 친구한테 너무 강압적으로 말한 거 같아 후회가 돼.
341: 친구랑 놀다 들어왔는데 엄마가 지나치게 간섭해서 마치 내가 뭘 잘못한 기분이 들어.
342: 학원에 다니고 싶은데 엄마에게 말씀드려도 무관심해 그래서 짜증 나.
343: 여자 친구와 결혼을 전제로 만났는데 얼마 전에 헤어졌어. 그래서 너무 안타까워.
344: 아내가 육아 문제 때문에 우울해하는 것을 곁에서 보고 있으니 나 자신에게 실망스러워.
345: 결혼생활을 하면서 점점 나 자신을 잃어가는 기분이야. 그래서 아내에게 미안해.
346: 다시 취업을 하려고 하는데 너무 경쟁이 심하고 내가 할 수 있을까 의심돼.
347: 요새 집이 너무 어려워져서 내 인생에서 더 좋은 날이 있을지 의심스러워.
348: 회사에서 명예퇴직을 권했어. 그렇게 되면 벌이가 줄어들 텐데 서러운 감정만 들어.
349: 우리 집 경제문제를 내가 혼자 다 맡고 있는 것이 힘들고 이런 나 자신도 싫어.
350: 요새 회사에서 너무 일이 많고 회사 분위기도 안 좋아서 짜증 나.
351: 얼마 전에 뇌에 문제가 있다는 진단을 받았어. 난 왜 이렇게 불행한 건지 모르겠어.
352: 갱년기가 온 거 같아서 슬퍼.
353: 아내의 건강 상태가 나빠지고 있어서 그동안 잘해주지 못한 것이 후회돼.
354: 이제 곧 퇴직을 앞두고 있어서 걱정돼.
355: 얼마 전 노동력을 상실한 것이 짜증 나.
356: 남편이 남은 인생 자유롭게 살자며 이혼을 요구했어. 난 그 이혼이 매우 불만스러워.
357: 정말 열심히 공부했는데도 지난 시험에 비해 성적이 오르지 않았어. 내가 너무 미워.
358: 내가 친구들한테 따돌림을 당해서 엄마는 날 부끄러워해. 그게 열등감을 느끼게 만들어.
359: 친구를 괴롭혀서 오늘  엄마가 학교에 오셨어. 너무 후회돼.
360: 아빠가 지나치게 간섭해서 심하게 짜증 냈는데 많이 상처받았나 봐. 내가 말이 심했어.
361: 엄마는 내가 어디서 뭘 하든 걱정도 안 되나 봐. 진짜 짜증 나.
362: 결혼한 지 좀 됐는데 앞으로가 너무 막막하고 이런 내가 안타까워.
363: 이력서만 백 장은 쓴 것 같아. 취업이 안 돼서 불안하고 다 내 탓인 거 같아.
364: 요즘 친구들의 인스타그램을 보면 내가 한없이 초라하게 느껴져. 난 글렀어.
365: 이번 시험에 반드시 합격하기로 남편과 약속했는데 공부할 시간이 없어서 스트레스야.
366: 건강 때문에 일을 그만둬서 지금 생계가 어려운데 아내가 돈을 이상한 곳에 쓰는 것 같아.
367: 요즘 회사 사정이 어려워서 연봉이 깎였어. 그거 때문에 아내한테 매일 잔소리 들어.
368: 내 벌이로 우리 가족 먹여 살리기에는 역부족인 것 같아. 능력 없는 내가 싫어.
369: 좋지 않은 병을 얻었는데 그거 때문에 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
370: 최근에 몸이 아파서 병원에 갔는데 암 이래. 난 이제 희망이 없어.
371: 앓던 병이 심해져서 이젠 혼자서 밥도 먹지 못하고 화장실도 못 가. 정말 최악이야.
372: 아내가 나 때문에 쓰러진 적이 있는데 여전히 맥을 못 추고 있어. 아내한테 너무 미안해.
373: 내가 나이를 많이 먹었는지 평범하게 하던 일이 어렵게 느껴져. 그리고 이게 몹시 짜증 나.
374: 남편과 대화조차 안 한 지도 이젠 오래됐어. 이혼을 하고 싶은데 사실상 힘들어서 불만이야.
375: 요즘 남편이 집을 부쩍 늦게 들어와. 아무래도 다른 여자를 만나는 것 같아.
376: 내가 게임 중독이라 학업을 소홀히 한다고 생각하는 부모님 때문에 실패한 느낌이 들어.
377: 부모님께 학교 폭력을 당한 친구에 대해 말했는데 신경 끄라고 하셔서 마음이 더 무거워.
378: 축구 때문에 친구들이 따돌리는데 부모님은 신경도 안 쓰시고 다 내가 부족해서 그런 거 같아.
379: 친구랑 좋아하는 연예인 얘기하다가 싸우게 돼서 불만이 많아.
380: 나를 이십사 시간 감시하려는 엄마의 바뀐 태도를 보니 내 잘못이 큰 것 같아.
381: 나는 결혼하면 안정적일 거라고 생각했는데 그렇지 않아서 실패한 기분이 들어.
382: 상대적으로 부유한 처가를 보면서 열등감도 생기고 그런 내가 실망스러워.
383: 결혼하면서 더 잘 사는 친구들 보면 스트레스 받고 내가 못났다는 생각이 들어.
384: 몇 년째 취업준비만 하고 있으니 내가 쓸모없는 게 아닌가 하는 생각이 들어.
385: 결혼 후에도 대학원에서 박사과정을 밟고 있는 게 무거운 책임감으로 다가와.
386: 정리해고 얘기가 나오는데 살아갈 길이 막막해서 내 자신이 싫어져.
387: 요즘 회사에서 윗선에서 담당할 일을 내가 맡아서 너무 짜증이 나.
388: 요새 허리가 좀 아픈 거 같아서 병원에 가니 디스크라고 해서 기력이 없어.
389: 나이가 드니 점점 못나지기만 하는 것 같아 내가 싫어져.
390: 나이가 들면서 지병이 생기니 자기관리 못한 내 탓인 것만 같아.
391: 얼마전에 결핵 진단을 받아서 누군가에게 피해를 줄 수 있단 생각에 절망적이야.
392: 회사에서의 정리해고로 돈을 못 버니 내 스스로가 무가치한 거 같아.
393: 연금이 나오는 것도 아닌데 노후의 경제적 준비가 안 되어 있어서 절망적이야.
394: 남은 인생은 남편과 따로 살아야 하나 고민돼서 불만이 많아.
395: 기말고사에서 좋은 성적을 내지 못해서 엄마한테 혼날 것 같아.
396: 게임이 너무 하고 싶은데 부모님이 자꾸 하지 말라고 해서 짜증 나.
397: 반 친구가 학교폭력을 당해서 무서워.
398: 친구 사이에서 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
399: 남자 친구를 만나서 성적이 많이 떨어져서 부모님이 헤어지라고 하셨어.
400: 가장 친한 친구랑 싸워서 사과해야 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
401: 결혼을 했지만 인생 목표가 없어.
402: 세상살이가 너무 힘들어서 지친다. 나는 실패한 인생 같아.
403: 결혼 때문에 취업에도 다 떨어져서 힘들어.
404: 취직해야 하는데 들어갈 곳이 없어.
405: 요즘 월급이 예전보다 줄었어.
406: 내가 가족을 앞으로도 잘 이끌 수 있을지 모르겠어. 능력도 없고 내가 싫어.
407: 병에 걸려서 무엇을 할 때 집중하기 너무 힘들어.
408: 건강검진을 받았는데 암 판정이 났어. 이제 삶의 희망이 없어.
409: 남편이 얼마 전에 죽었어. 정말 너무 괴롭고 슬퍼.
410: 몸이 너무 아파서 일상생활하기 힘들어.
411: 배우자가 암에 걸렸어.
412: 노후 대비로 돈을 준비해야 되는데 그럴만한 돈이 없어.
413: 내가 이룬 게 없어서 그런지 주변 사람들이 점점 떠나고 있어.
414: 성적을 잘 못 받았다고 아빠한테 혼났어. 슬퍼.
415: 컴퓨터 게임 때문에 내 성적이 떨어졌다고 엄마가 컴퓨터를 가져가버렸어. 난 망했어.
416: 내가 학교에서 문제를 일으켰는데 엄마가 알게 됐어.
417: 남자친구랑 싸웠는데 부모님이 보고 당장 헤어지라고 남자친구한테 뭐라고 했어. 내 잘못인데.
418: 아내가 많이 아파서 너무 슬퍼.
419: 내가 상상했던 결혼생활은 이런 게 아니야. 내 결혼은 실패했어.
420: 결혼하면 경제적으로 독립하는 줄 알았는데 아내가 지원을 받자고 하네. 부모님께 죄송해.
421: 매일 사소한 거로 싸우는 것에 지쳤어. 결혼한 후로 남편 때문에 스트레스 받아.
422: 결혼하고 애를 낳아서 키우다 보니 경력이 단절됐어. 어떻게 취업하지?
423: 그 사람이 너무 좋아서 결혼하고 싶은데 미래가 너무 불투명해.
424: 내 친구는 남편 잘 만나서 팔자 폈다던데 내 인생은 왜 이럴까. 열등감이 드네.
425: 내가 암에 걸렸는데 아내한테는 아직 안 알렸어. 그런데 혼자 앓고 있으니까 요즘 힘드네.
426: 요즘 갱년기가 와서 그냥 아무것도 하기 싫고 누워있고 싶은데 또 그러다 보면 우울해.
427: 아내가 폐암에 걸렸대. 전부 내 탓이라고 생각돼서 너무 후회돼.
428: 아내와 걷는 일상이 제일 행복했었는데 이제 잘 걷지도 못하고 절망적이야.
429: 아내는 내가 감기에 걸려도 세심하게 챙겨줬는데 난 아내가 아픈지도 모르고. 너무 미안하네.
430: 나이 드니까 일도 못 하고 돈도 못 벌고 경제적으로 너무 어려워서 힘들어.
431: 이전에 노후준비를 해놓지 않아서 난 이제 어떻게 살아야 할까? 절망적이야.
432: 퇴직하고 나니까 경제적으로도 심리적으로도 너무 힘드네.
433: 시험 성적이 예상보다 좋지 않아서 부모님도 많이 실망하실 것 같아.
434: 진로에 대한 의견 차이로 엄마와 다투었어. 내 진로를 내 맘대로 할 수 없어서 스스로가 불쌍해.
435: 아빠가 성적이 떨어졌다고 게임을 아예 금지했어. 게임을 못 하는 상황이 괴로워.
436: 친구가 학교폭력을 당하고 있는데 도움이 되지 못해서 죄책감이 들어.
437: 엄마가 이제 공부 잘하는 애하고만 친하게 지내래. 이미 다른 친한 친구가 있는데 말이 돼?
438: 결혼하면 행복할 줄만 알았는데 안 맞는 부분이 많아서 자주 다투니 너무 괴로워.
439: 부모님이 같이 살자고 하신 걸 거절했는데 죄책감이 들어.
440: 회사에서 승진 경쟁이 너무 심해서 스트레스를 받아. 그만두고 싶어.
441: 친구는 집도 있고 잘 사는데 우리 부부는 아무리 아껴 쓰고 모아도 미래가 안 보여.
442: 미래를 위해 박사 과정을 준비하고 있는데 금전과 시간적인 문제로 남편에게 죄책감이 들어.
443: 점점 생계를 책임지는 것이 부담되고 버거워. 이 정도밖에 안 되는 내가 너무 싫어.
444: 상사가 시킨 업무가 수행하기 너무 어려워서 스트레스를 받고 있어.
445: 이제 뭘 해도 힘들어. 벌써 갱년기인 것 같아서 무기력하고 우울해.
446: 나이를 먹으니 취업도 안 되고 사회에 쓸모없는 인간이 된 것 같아서 괴로워.
447: 남편과 사별한 후 아무 일도 손에 잡히지 않아. 아이들도 있는데 왜 이러는지 모르겠어.
448: 무릎이 아파서 잠시 걷는 것조차 힘들어졌어. 내가 앞으로 무얼 할 수 있을까?
449: 먹고 살기 위해 남편이 아직 일하고 있지만 나는 능력이 안 돼서 짜증이 나.
450: 실수해서 해고를 당했어. 당장 경제적으로 힘든데 좀 더 잘하지 못해 죄책감이 들어.
451: 나이가 들수록 점점 사람 자체를 믿지 못하겠어. 남편도 마찬가지야.
452: 성적을 올리기로 부모님과 약속했는데 시험을 망치게 되어서 나한테 실망했어.
453: 요즘 부모님과 진로에 대한 의견이 엇갈리는데 내 얘기는 듣지도 않으셔.
454: 부모님이 공부할 시간에 연애한다고 혼을 내셔서 우울해. 내가 그렇게 큰 잘못을 한 걸까?
455: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 짜증이 나. 다른 부모님들은 안 그러시는데 말이야.
456: 얼마 전 결혼을 해서 분가를 해야 하나 부모님을 계속 모시고 살아야 하나 고민 중이야.
457: 당구를 좋아해서 매일 당구장에 가는데 내가 남편으로서 좋은 남편인지 모르겠어.
458: 결혼을 하고 육아를 하면서 전에 다니던 직장을 못 다니게 되어서 너무 슬퍼.
459: 결혼하고 애 키우느라 집에만 있다 보니 경력도 못 쌓고 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어.
460: 친구는 얼마 전에 결혼해서 행복해 보이는데 나는 연말이 되어도 사람도 못 만나고 속상해.
461: 당뇨 때문에 요즘 눈도 안 좋아져서 걱정이 되네. 이러다가 시력을 잃을까 봐 두려워.
462: 예전과 다르게 피부도 축 처지고 계단 올라가는 것도 너무 힘들어. 늙었나 봐.
463: 얼마 전 남편이 세상을 떠나고 나 혼자 남아서 쓸쓸해. 있을 때 더 잘해줄걸.
464: 건강이 안 좋아져서 아내랑 좋아하던 산에 자주 못 가겠어. 세월이 야속하지 참.
465: 내가 건강이 안 좋은데 앞으로 가족들을 잘 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
466: 내가 얼마 전에 퇴직을 했는데 앞으로 어떻게 생활해야 할지 걱정이 커.
467: 나이가 들어서 계속하던 일도 못 하게 되어서 이제 소득원이 없어. 어떡하지.
468: 지금까지 열심히 일해왔지만 생활하기 바빠 노후 준비한 게 마땅치 않아서 걱정이 돼.
469: 얼마 전 내 잘못으로 회사에서 해고당했어. 이제 나는 아무것도 아닌 사람이야.
470: 나이가 들어서 그런가 주변에 예전만큼 사람들이 남아있지 않아서 좀 쓸쓸해.
471: 이번 시험에서 엄마와 약속한 등수만큼 성적을 올리지 못했어. 나 자신에게 실망했어.
472: 학교폭력에 시달리는 친구가 있다는 걸 부모님이 아셨어. 친구에게 책임감을 느껴.
473: 엄마가 항상 친구를 도와주라고 했는데 왕따당하는 친구를 돕지 못했어. 너무 후회돼.
474: 아빠가 내가 스마트폰을 너무 많이 한다고 혼내서 말대꾸했어. 버릇없었던 나 자신이 부끄러워.
475: 엄마가 회사에 다니시느라 바쁘셔서 학생인 나에게 무관심해. 그런 엄마가  짜증 나.
476: 결혼하면 인생 목표가 더 뚜렷해질 줄 알았는데 요즘은 인생 목표가 없이 일만 하는 거 같아.
477: 결혼했는데도 독립을 못 하고 부모님 댁에 살고 있어. 독립해서 책임감 있는 모습을 보여드리고 싶어.
478: 일찍 결혼하고 가족이 생기니까 나 혼자만의 삶이 없어져서 내 존재가 하찮게 느껴졌어.
479: 결혼해서도 직장에 다니는데 젊은 미혼 직원을 보면 삶이 여유로워 보여서 부러워.
480: 결혼하고 집안일 때문에 야간대학 공부할 시간이 부족해서 스트레스야.
481: 나이가 들고 월급도 줄었는데 아내가 과소비를 하는지 생활비가 항상 마이너스야.
482: 나이가 들고 경제적으로 소득이 줄어서 아내에게 많은 생활비를 주지 못하는 게 서러워.
483: 나이가 들고 수입은 줄어드는데 지출이 많아져서 생계가 힘들어. 능력 없는 내가 싫어진다.
484: 오십 대인데 갱년기로 몸에 문제가 생겨 휴직 중이야. 하루하루가 힘에 겨워.
485: 남편이 죽은 지 일 년밖에 안 지났는데 재혼할 생각을 했어. 이런 나 자신이 실망스러워.
486: 건강이 안 좋아져서 아내와 함께 취미로 하던 운동을 못 하게 되었어. 너무 절망적이야.
487: 건강이 나빠지니까 치매인 아내를 돌보는 게 힘들고 부담스러웠어.
488: 일하던 식당에서 실수로 손님이랑 싸우고 일을 못 나가게 되었어. 앞으로 생활비가 걱정이야.
489: 노년이 되니 남편이나 나나 점점 인간관계도 줄고 외로워. 사람들도 잘 못 믿겠어.
490: 삼 등이라니 난 정말 바보야. 너무 실망스러워.
491: 난 앞으로 뭘 할 수 있을지 너무 걱정돼. 진로를 아직도 못 정해서 속상해.
492: 친구와 말다툼을 했는데 사과하기가 어려워.
493: 작은 잘못을 해도 부모님께 죄책감이 들어. 다 내 잘못인 것만 같아.
494: 문제가 있을 때 도움을 청할 사람이 없어 너무 짜증이 나.
495: 난 아내와 행복하게 살고 싶은데 현실은 그렇지 않아서 실패한 것 같아.
496: 아내와 나는 우리 아버지의 재력에 의존해서 지내고 있어. 아직도 독립하지 못해서 죄송하고 혼란스러워.
497: 졸업한 지 한참 지났는데 아직도 취업을 못 하고 있어. 난 정말 못난 사람인 것 같아.
498: 내 직업은 전망이 없어. 남편에게 너무 미안해.
499: 내 친구는 좋은 직장을 다니고 돈도 잘 벌어. 그에 비해서 내 상황은 끔찍해.
500: 이번에 임금피크제로 소득이 줄어서 고민이야. 소득 감소로 아내와의 관계가 안 좋아졌어.
501: 난 가족의 생계도 책임지지 못하는 못난 남편이야. 나 자신이 너무 한심하군.
502: 퇴직하고 새로 취업한 곳의 일이 잘 안 맞고 힘들어. 잘 안 되니 뭐든 짜증이 나더군.
503: 고혈압으로 중풍이 온 후 거동이 어려워지고 뭐든 집중하기가 어려워졌어.
504: 늙는 거는 참 금방이네. 늙으니까 내가 가치가 없는 사람인 것 같이 느껴져서 슬퍼.
505: 작년보다 돈을 반밖에 벌지 못해. 난 하찮은 사람인 걸까.
506: 허리 디스크가 심해져서 일을 못 하게 되었어. 돈을 못 버니 너무 힘들군.
507: 남편과 이혼하게 되었어. 너무 외롭고 이룬 것은 하나 없는 것 같아.
508: 나이가 들면서 친구들과 점차 멀어졌어. 남편까지 없으니 너무 외롭고 허망하군.
509: 엄마가 내 성적표를 보더니 또 한숨 쉬었어. 그 소리를 듣고 있는 내가 너무 불쌍해.
510: 엄마가 나보고 공부도 못하는 게임중독자는 집에서 나가라고 했어. 너무 상처받았어.
511: 학교에서 친구를 때려서 부모님이 그 친구에게 사과했어. 내가 책임감 있게 사과했어야 했어.
512: 엄마가 우연히 내 남자친구를 만났는데 나와 헤어지라고 했대. 그것 때문에 남자친구랑 싸웠어.
513: 친구가 오늘 우리 집에 오기로 했는데 엄마가 안 된대. 갑자기 약속이 취소돼서 친구랑 싸웠어.
514: 엄마가 내 학교생활까지 간섭하고 있어서 매번 싸워.
515: 내 직업보다 아내의 직업이 더 좋아서 그런 걸까? 아내가 나를 무시하는 것 같아.
516: 아내가 내가 그린 그림을 보고 칭찬했는데 나는 네가 뭘 아냐며 화를 내버렸어.
