1: 내일은 발표를 해야 해.
2: 주변 사람들 때문에 너무 미치겠어. 다 없어졌으면 좋겠어.
3: 나는 사람들 사이에서 항상 겉돌아. 이런 내가 한심해.
4: 친해진 친구가 있는데 그 사람이 전과범이라는 말을 들었어.
5: 우리 반 반장은 참 믿음직스러워.
6: 오늘 오랜만에 군대 동기 만나서 느긋하게 소주 한잔했어.
7: 나 이번에 새로운 동아리 들어갔는데 선배들이 잘 챙겨줘서 너무 좋아!
8: 일자리를 구해야 하는데 회사는커녕 아르바이트도 못 구하고 있어서 슬퍼.
9: 난 매력적이지.
10: 앞으로의 진로가 너무 걱정되어 잠이 안 와.
11: 엄마는 나 볼 때마다 전공이 별로라고 잔소리해. 내 전공이 어떻다고 그러는지.
12: 취업이 안 되어서 환멸을 느끼고 있어.
13: 성적에 맞춰 대학 진학했는데 요새 나랑 안 맞는 것 같아서 불안해.
14: 이번 공무원 시험에도 떨어지면 어떡하지?
15: 취업 준비하는데 심적으로 너무 힘들어.
16: 이번에 취업했는데 내 전공 쪽은 아니어서 걱정이네.
17: 상사분들끼리 업무 지시가 달라서 혼란스러워.
18: 취업하면 뭐해. 힘들기만 하고 제대로 능력을 인정받지도 못하는걸.
19: 내일이 최종면접인데 떨어질까 봐 너무 불안해.
20: 이제는 이력서 넣기도 조심스러워.
21: 직속 상사가 말을 너무 함부로 해.
22: 대학 동기가 벌써 취업을 했어. 짜증 나.
23: 친구가 자기는 이번에 시험 준비 안 할 거라 했는데 걔만 시험 봐서 붙었어.
24: 입사 오 년차인데 오늘 해고당했어.
25: 가난해서 한 번도 알바를 쉬어본 적이 없어.
26: 나 이번 구조조정 대상자에 포함될 것 같아.
27: 면접관이 나 보고 대학 때 대외활동 안 하고 뭐 했냐고 뭐라 하더라.
28: 졸업은 했는데 아직 취업을 못 해서 괴로운 날들이야.
29: 드디어 취업할 기회를 얻어서 면접을 봤는데 너무 당황스러웠어.
30: 같은 직장 사람들이 나와 함께 일하는 것을 꺼리는 것 같아.
31: 나는 미술 관련 일을 하고 싶은데 엄마는 공부하길 원하셔. 어떻게 해야 할까?
32: 취업만 보고 살아왔더니 주위에 친구도 애인도 없어.
33: 누구는 취업이 잘 됐는데 힘이 빠져.
34: 오늘 회사에서 사고 쳤어.
35: 직장에서 만난 선배가 나를 너무 괴롭혀.
36: 면접에서 실수한 것 같아.
37: 명절에 가면 어른들이 물어 봐. 취업은 어디로 했는지 말이야.
38: 나 이력서 넣은 곳 전부 다 붙었어! 너무 좋다.
39: 오늘 회사 첫 출근이라 실수가 잦았는데 모두 너그럽게 봐주셨어.
40: 내 사수는 모르는 게 없어. 잘 따르면서 배워야겠어.
41: 이 직업을 선택하길 잘했어.
42: 공무원은 정말 좋은 직업이야.
43: 이번 인턴에 지원자가 너무 많아서 걱정했는데 붙었어.
44: 나 방금 내가 들어가고 싶은 회사에 합격했어!
45: 철수가 이번 공무원 시험에 떨어져 버렸으면 좋겠다.
46: 엄마가 자꾸 나보고 결혼 언제 하느냐고 물어봐.
47: 엄마가 나더러 또 결혼하래. 아 너무 스트레스받아.
48: 전 남자친구가 헤어지고 바로 다른 여자 만났어. 어이가 없네.
49: 코로나 때문에 결혼식이 또 밀렸어. 도대체 언제 할 수 있는 거야.
50: 내 여자친구가 바람을 피우고 그 남자와 다음 달에 결혼을 한다고 해서 어이가 없네.
51: 남자친구와 결혼하기로 약속했는데 이제 와서 생각할 시간을 가지자고 해. 화가 나.
52: 나는 언제 합격할 수 있을까?
53: 기념일 날 선물은 없어도 편지 정도는 기대했는데 아무것도 없어서 너무 속상했어.
54: 내가 결혼을 왜 해서 오늘 같은 우울한 날을 보내는 걸까?
55: 결혼하는데 행복하지가 않아.
56: 난 연애 세포가 말라 버렸나 봐. 누군가를 사랑한단 감정을 느낀 지 오래됐어.
57: 연애 결혼 이야기 너무 지긋지긋해. 어르신들은 세상의 관심사가 그것 둘 뿐인가?
58: 아이가 오늘 크게 다쳐서 병원에 왔어.
59: 어차피 난 결혼 같은 것도 못 할 거야.
60: 나 이제 평생 연애하고 싶지 않아.
61: 좋은 사람과 결혼을 하는 데도 불안하고 걱정돼.
62: 연애가 하고 싶은데 두려워서 못 하겠어.
63: 올해 안에는 꼭 결혼하고 싶었는데 올해도 무리인 것 같아.
64: 오늘 여자친구한테 프러포즈했는데 생각해보겠다고 해서 혼란스러워.
65: 코로나 때문에 결혼식이 미뤄졌어.
66: 회사에 직장상사가 무섭게 생겨서 친해지는 게 두려워.
67: 내가 평소에 말이 좀 험한데 무서운 팀장님 앞에서 말실수를 할까 봐 걱정이야.
68: 회의시간에 나의 직급이 낮아서 그런지 의견을 무시하는 경향이 있어서 의견을 제시하는 것이 힘들어.
69: 평소 날 좋지 않게 보시는 팀장님이 있는데 내 아이디어를 말하면 하찮게 여기실까 봐 말을 못하겠어.
70: 오늘 학폭위를 통해 정학 조치가 내려졌어. 충격을 받았어.
71: 항상 내 편이 되어주던 친구가 변심을 했어. 근데 난 아무런 반응을 할 수 없었어.
72: 취업 못하는 친구들을 비하하는 사람이 있는데 더 이상 친구로는 지낼 수 없을 것 같아.
73: 프레젠테이션 준비를 성심 성의껏 준비했는데 막상 인정을 받지 못했어.
74: 나는 되게 힘들게 하는데 다른 사람들은 그걸 쉽게 해낼 때 왠지 좀 슬퍼.
75: 쉽게 봤던 기업에서조차 서류전형부터 탈락돼서 너무 슬퍼.
76: 진로 설정을 어떻게 해야 하는지 하나도 몰라서 너무 낙담해.
77: 회사에서 내 직무향상을 위해 자기개발을 더 하고 싶은 욕심이 생겨.
78: 빨리 취업을 해야 학자금 대출을 갚을 텐데 취업이 안돼서 속상하고 불안해.
79: 아무에게도 말하고 싶지 않았던 비밀을 소문 낸 친구로 인해 따돌림을 받게 되었어.
80: 수학 학원까지 다녔는데 이번에도 수학 시험을 망쳤어. 나는 정말 안 되나봐.
81: 내 말을 듣고 쉽게 설명 해주는 팀장님께 너무 감사해.
82: 면접 합격문자가 시스템 오류로 잘못 합격 문자가 온 거였어. 너무 당황스러워.
83: 나는 정말 이 회사에서 열심히 일했는데 갑자기 퇴사를 권고했어. 당황스러워.
84: 내 업무도 아니었는데 이제 나보고 그 업무를 맡으래. 이런 경우가 어딨어 갑자기.
85: 내 친구가 불행해졌으면 좋겠어.
86: 내가 자료를 집에 두고 오는 바람에 우리 조 발표를 망쳤어. 팀원들에게 너무 미안해.
87: 쉽게 처리할 수 있는 일이었는데 내가 실수 하는 바람에 더 복잡해져버렸어. 팀장님께 너무 미안해.
88: 친구가 따돌림을 당하는 걸 그냥 방관하고 있으니 괴로워 죽겠다.
89: 학교에서 어려운 일이 있을 때 도움을 청할 친구 자체가 없어서 우울해.
90: 이번에 취업 못하면 당분간 쫄쫄 굶어야 돼서 힘드네.
91: 직장이 경제적으로 불안정해서 월급도 제때 안주네. 너무 불우하다.
92: 직장동기들이 내가 가난하다는 걸 알고 불쌍히 여기네.
93: 회사 가는데 필요한 정장이 한 벌밖에 없는 단벌신사 신세네.
94: 팀장님이 나 단벌신사라고 하기에 겁나 부끄러운 거 있지.
95: 어떤 주제에 대해서 나만 다른 의견을 냈는데 이상하다는 반응이었어.
96: 내 실수 때문에 친구가 나한테 화가 많이 났던 것 같아서 속상하고 무서워.
97: 처음으로 수학 시험에서 백점을 맞았는데 자랑할 사람이 없어. 말할 사람이 없어 슬퍼.
98: 아빠의 공부 강요 때문에 죽으려고까지 했는데 사과도 안 하셔. 날 공부하는 기계로 봐서 슬퍼.
99: 요즘 사업이 잘 되는 것 같아서 기분이 무지 좋아.
100: 할머니 집 마당에서 다 같이 고기를 구워먹었는데 난 진짜 행복했다.
101: 어린 사촌동생이 자는 모습을 지켜보았는데 너무 예쁘더라.
102: 내 성적을 보고 웃음을 터뜨린 친구에게 정색을 하고 화를 냈어.
103: 내가 주말에 얼마나 공부를 했는지 물어보는 친구에게 궁금해 하지 말라고 말해줬어.
104: 도시락에 엄마가 달걀말이를 싸주셨는데 어떤 애가 억지로 뺏어먹어서 짜증나.
105: 노트에 숙제를 했는데 자꾸 훔쳐가서 베끼는 애가 있어. 화가 나.
106: 친구들이 나만 가지고 놀려. 짜증나.
107: 애들이 자꾸 괴롭혀 너무 짜증 나.
108: 진짜 학교 가기 너무 싫다.
109: 맨날 나 툭툭 치는 애들 때문에 학교 가는 게 짜증나.
110: 점심 시간에 도시락을 뺏어먹는 애들 때문에 배고프고 짜증나.
111: 담임 선생님 계실 땐 친한 척 하면서 선생님이 없을 때 날 못살게 구는 애들 때문에 서러워.
112: 오늘 학교에서 맞았는데 보고 있던 애들이 나를 모른 척 했어. 걔들이 더 나빠.
113: 지금까지 잘못된 방향으로 취업 준비를 해 온 내가 한심하게 느껴져.
114: 취업 준비도 올해로 삼 년째 됐어. 너무 힘들어.
115: 직장에서 아직도 보고서를 제출하지 못했어. 내가 너무 한심해.
116: 에세이 과제에 엄청 애를 쓴 내가 너무 한심하게 느껴진다.
117: 아빠가 살아계실 때 더 잘 해드려야 했어. 그러지 못해서 슬퍼.
118: 학창시절 내가 괴롭힌 친구가 나를 찾아와서 화를 내며 울었는데 스스로 너무 후회 돼.
119: 나를 무시하는 친구에게 화를 내지 못하고 넘긴 게 자꾸만 생각나서 너무 후회 돼.
120: 나를 잘 챙겨줬던 사람들에게 고맙다는 인사를 제대로 못한 것 같아 후회가 돼.
121: 나는 내 주변사람들을 신뢰해.
122: 벌써 친구들이랑 십년지기야. 변함없이 서로 배려하고 믿고 있어서 참 좋아.
123: 학교의 무서운 친구가 나에게 관심을 가질까 겁이 나고 두려워.
124: 나는 열심히 숙제했는데 숙제를 가지고 오지 않아서 너무 슬퍼.
125: 선생님은 친한 친구랑 나를 경쟁하게 만들어서 마음이 아파.
126: 나는 유튜버가 되는 게 꿈인데 선생님이 유튜버는 꿈이 아니라고 비하했어. 기분이 나빴어.
127: 내가 공부를 못한다고 선생님이 나를 싫어해서 기분이 별로야.
128: 어제 나에게 친구가 욕을 해서 나는 기분이 나쁘고 그 친구를 다시는 보고 싶진 않아.
129: 친구가 행복해 하는 것을 보면 배가 아파 자꾸 질투가 나.
130: 내가 지원한 회사가 정말 마음에 들어.
131: 회사에서 나를 빼고 다같이 점심을 먹으러 간 일이 있었어. 나만 빼고 가서 섭섭해.
132: 사람들은 내가 편집장이 된 게 싫나 봐. 다들 나를 아니꼽게 봐.
133: 친구가 내 카카오 톡 메시지를 두 달째 읽지 않아서 슬퍼.
134: 친구가 내 카카오 톡 메신저를 보지도 않고 대답도 안 해. 답장이 없어서 당황스러워.
135: 내 친구가 지금까지 폭행 당하고 있었다는 사실을 나한테 숨겼어.
136: 오늘 친구한테 맞았는데 그걸 엄마가 알고 있었어.
137: 당연히 날 위로해 줄 거라고 믿었던 친구가 다른 애들과 함께 나를 손가락질 하고 있었어.
138: 학교에서 괴롭힘 당했는데 오히려 부모님께선 나를 혼내셨어.
139: 오늘 졸업식인데 선생님께서 아프셔서 오지 못하셨어. 그동안 감사하다는 말도 못했는데.
140: 오늘 준비물을 깜빡 했는데 친구가 쉬는 시간에 뛰어가서 사다 준 거 있지. 감동이야.
141: 오늘 발표시간에 내 차례가 되니 눈앞이 캄캄해지는 거 있지.
142: 오늘 팀장님께 한 시간 넘게 구박 당했어.
143: 올해도 한 살 더 먹었네. 나이 제한 때문에 지원 못하는 곳이 늘어나니 슬프다.
144: 컴퓨터도 잘 못하는데 시안 수정을 하래. 그것도 책 한 권 분량을.
145: 내가 너무 소심해서 말을 잘 못하니까 모두 나한테 불친절하게 대할 것 같아.
146: 오늘 친구에게 화나는 일이 있었는데 내가 화내면 나를 이상하게 볼까 봐 얘기를 못하겠어.
147: 내가 발표를 하게 됐는데 사람들이 너무 많아서 떨려.
148: 부하 직원들 앞에서 상사한테 혼나니까 너무 부끄럽더라.
149: 내 친구 중의 한 명이 대기업에 들어갔대. 놀고 있는 내 모습이 부끄럽네.
150: 친구한테 필기 노트를 빌려줬는데 도움이 되었다고 해서 너무 기뻐.
151: 오늘 열 시간 넘게 공부한 내 자신이 너무 대견스러워.
152: 나의 성정체성에 대해 직장 동료들이 함부로 이야기를 해 화가 났어.
153: 내가 과거에 괴롭혔던 애가 날 때렸어. 부끄러운 과거가 생각 나.
154: 부모님이 내가 따돌림 당한다는 사실을 아셨어. 너무 민망해.
155: 좋아하는 애가 내가 맞는 모습을 보고 있었어. 너무 민망해.
156: 또 다시 구직을 해야 할 것 같아. 이번에도 취직에 실패해서 정말 슬프다.
157: 입사 시험에서 떨어졌어. 이번에는 정말 합격할 줄 알았는데 또 다시 떨어지다니.
158: 나한테 계속 일을 넘겨주는 동료가 있어. 짜증나서 나도 꼭 업무 넘겨줄 거야.
159: 요즘 시대가 어떤 시대인데 과장님은 나한테 저런 말을 하지? 화가나.
160: 팀장님이 빨리 내라고 엄청 재촉했어. 짜증나서 대충 작성해서 제출해버렸어.
161: 과장님이 나한테 맨날 잔심부름을 시켜서 실수인 척하고 다른 물건을 사왔어. 너무 짜증나.
162: 직장동료가 내말을 계속 무시해서 오늘 나도 무시해봤어. 매번 너무 화가 났어.
163: 야근을 하면서 야근수당도 안 챙겨줘서 고발했어. 짜증나.
164: 주말에 나오는 거에 관해서 얘기한 적도 없는데 출근하라고 해서 노동착취로 신고해 버렸어.
165: 나는 밤을 새가며 공부했는데 나와 성적이 비슷한 친구는 세 시간만 공부했다고 해.
166: 선생님께서는 내 잘못 때문에 내가 따돌림 받는다고 오해하셔. 정말 억울하고 서러워.
167: 선생님이 갑자기 내일 부모님이 오실 수 있냐고 물어봤어 뭔가 불안해.
168: 교내 취업상담센터에서 상담을 받았는데 상담사가 너무 건성으로 이야기를 들어서 속상했어.
169: 면접까지 진행이 되어서 이번에는 꼭 붙을 거라고 생각했는데 떨어졌어.
170: 내 전공과 관련이 있어서 직무 변경을 했는데 전혀 관련이 없어서 실망했어.
171: 직장에서 내가 생각했던 것처럼 일을 할 수가 없어서 실망스러워.
172: 따돌림 당하는 친구가 오늘 함께 있어달라고 했어. 하지만 난 그러지 못했어.
173: 얼마 전 친구가 괴롭힘을 당하고 있었는데 도와주지 못해서 후회가 돼.
174: 내가 친구들에게 말실수를 하고 말았어. 친구들이 나를 미워하는 것 같아 후회돼.
175: 친구들과 사이가 멀어지고 말았어. 오해를 풀지 못했거든.
176: 순간 너무 화가 나서 주먹을 쓰고 말았어. 감정이 제어가 안 된 게 후회돼.
177: 반에서 친구가 괴롭힘을 당하고 있었는데 나는 그걸 목격하고도 아무것도 할 수 없었어.
178: 친구가 나와 함께 놀고 싶어 했는데 다른 친구의 제안으로 그 친구를 따돌리고 말았어.
179: 어제 하교하다가 골목에서 왕따당하는 친구를 봤어.
180: 아이들로부터 괴롭힘을 당했어. 바로 도망쳐야 했지만 너무 무서워 몸이 얼어붙고 말았어.
181: 엄마가 걱정할까 봐 학교에서 잘 지낸다고 했어. 거짓말하지 말았어야 했는데.
182: 선생님이 반 일등한테만 교내대회를 알려주셔서 너무 화가 나.
183: 학교에서 공부 잘 하는 친구들한테만 교내 상을 몰아줘서 너무 화가나.
184: 선생님이 친구들은 상담을 길게 해줬는데 나만 짧게 해줘서 너무 화가나.
185: 내 친구들은 내가 아니라 내가 공부를 잘해서 나랑 같이 다니려고 해서 너무 화나.
186: 내 인사도 무시하던 친구가 내가 전교 일등 했다는 소식을 듣고 갑자기 친한 척을 해서 불쾌해.
187: 담임선생님이 월요일마다 공부 잘하는 친구한테만 반갑게 인사해주셔. 너무 화나.
188: 오늘 시험을 봤는데 친구가 자기가 푼 답이 자꾸 정답이라고 우겨서 너무 짜증나.
189: 담임선생님이 기분이 안 좋을 때마다 자꾸 우리 반 애들한테 화풀이를 하셔서 너무 짜증나.
190: 반장이 본인 말 안 들으면 큰일 날 것처럼 굴어서 짜증나.
191: 어제 전교일등과 전교꼴등이 교무실에 갔는데 선생님들의 반응이 달라서 너무 불쾌했어.
192: 친구가 수업 중에 핸드폰을 하다가 선생님께 혼났는데 친구가 갑자기 핸드폰을 바닥에 던져서 당황했어.
193: 오늘 야간자율학습시간에 독서를 하고 있었는데 선생님이 그럴 시간에 공부를 하라고 비아냥대셔서 짜증나.
194: 나보다 공부 잘하는 얄미운 애가 대학에 떨어졌으면 좋겠어!
195: 오늘 시험 결과가 나왔는데 시험을 잘 못 본 친구가 우울해하는 모습을 보며 기분이 좋았어.
196: 나보다 공부를 잘하는 사람이 세상에 없었으면 좋겠어! 나보다 잘하는 사람이 있는 게 싫어.
197: 평소 나를 무시하던 친구가 의대에 불합격해서 아주 고소했어.
198: 은근히 나를 무시하던 친구가 오늘 나보고 볼품없다고 했어. 그래도 오랜 친군데 나빴어!
199: 나보다 성적이 높아 늘 신경 쓰였던 친구가 크게 다쳤다고 들었는데 순간 기뻤어. 이런 내게 화가 나.
200: 모르는 것을 물어볼 때마다 일부러 틀린 답을 알려주는 친구의 교과서를 찢어버렸는데도 화가 안 풀려.
201: 시험에 자신이 없어서 일부러 아픈 척을 하고 학교를 안 갔어.
202: 나를 구박하는 선생님이 아프셔서 학교에 안 나왔으면 좋겠다고 생각했어. 왜 나한테만 계속 그럴까?
203: 공부 잘한다고 잘난 체를 하는 친구가 화장실에 있을 때 불을 껐어. 당황할 걸 생각하니 고소해.
204: 지난 시험에서 나보다 성적 잘 받은 친구한테 급식 국물을 엎질렀어.
205: 공부가 너무 힘든데 이걸 몇 년 동안이나 해야 된다는 게 너무 싫어.
206: 밖에 눈이 오나 비가 오나 매일 학교에 가야 된다는 건 너무 잔인한 것 같아.
207: 벌써 몇 시간째 못 푼 수학 문제가 있어. 이거 때문에 머리가 너무 아파.
208: 국어는 분명 우리나라 말인데 왜 이렇게 어려운 거지?
209: 이렇게 어려운 영어는 대체 왜 배워야 하는 건지 모르겠어.
210: 공부를 너무 많이 했더니 머리가 지끈거리고 아파.
211: 아직 방학이 되려면 한참 멀었어. 너무 지친다.
212: 대체 언제쯤 공부를 안 할 수 있는 순간이 오는 걸까?
213: 아무래도 이번 시험 망한 것 같아. 너무 속상해.
214: 지금 우리 부모님이 성적표를 보고 계셔. 부모님 얼굴 보기가 너무 괴로워.
215: 요즘 친구들이랑 관계가 너무 복잡해서 어지러울 지경이야.
216: 나한테 매일 등교하는 건 숨이 막히는 괴로움이야.
217: 세상 살아 가는 게 재미가 없어.
218: 내가 죽는다고 해도 우리 가족은 놀라지 않을 것 같아서 슬퍼.
219: 공부에 흥미가 없는데 부모님은 과외를 받으라고 하셔. 돈 낭비인 것 같아.
220: 학교고 뭐고 다 재미없어. 그냥 학교 집을 왔다 갔다 하는 게 다야.
221: 나는 가족과 함께 있어도 행복하지 않아서 슬프고 우울해.
222: 집에 있으면 늘 우울해.
223: 다른 친구들은 집에 가고 싶어 하는데 나는 집에 가기 싫어.
224: 가족과 함께 있어도 위로나 쉼을 얻지 못해서 슬퍼.
225: 요즘 집에서 웃을 일이 없어서 슬퍼.
226: 어차피 나도 죽을 텐데 다 부질없다는 생각이 들어서 요즘 힘들어.
227: 가족과 함께 시간을 보내는 게 재미가 없어.
228: 팀장님이 나를 너무 만만하게 보는 것 같아서 기분 나빠.
229: 이렇게 더운 날 외근을 다녀와야 된다니 안 그래도 더워 죽겠는데 화까지 난다.
230: 부장님이 마감을 앞당기는 바람에 집에도 못 가고 일하고 있어. 부장님 정말 싫어.
231: 내가 지원했던 회사마다 다 날 탈락시켰는데 이유를 모르겠어.
232: 나 진짜 일주일 내내 야근해서 너무 피곤해.
233: 일이 너무 많아서 쉬지도 못 했어. 딱 하루만 휴가 받고 싶다.
234: 과장님은 까다로우셔서 내가 아무리 열심히 해도 다 마음에 안 드시나 봐.
235: 대리님이 나한테 갑자기 프레젠테이션을 떠넘기셨는데 솔직히 너무 무책임하신 것 같아.
236: 우리 회사는 복지가 안 좋아서 유급휴가 제도도 없어.
237: 동기만 승진하고 나는 승진 못했어 이건 진짜 말도 안 돼.
238: 직장에서 나만 따돌리고 있어 이건 진짜 다 큰 어른들이 할 짓이 아냐.
239: 요즘 회사에서 자주 야근해서 하루하루가 고단해.
240: 회사에서 우리 팀이 최근에 실적이 부족해서 상사에게 눈치가 보여.
241: 늘 부장님은 내가 할 수 없는 일을 지시해서 고민이야.
242: 회사에서 다른 사람들에 비해 일을 못해서 능률이 떨어져 눈치가 보여.
243: 주변 친구들은 다들 취직에 성공해서 일을 하는데 나는 백수라 자괴감이 들어.
244: 나는 프로젝트에서 일을 망쳐 팀에 도움이 안 되는 거 같아.
245: 내 멋대로 일을 진행해서 팀장님에게 엄청나게 꾸지람을 들었어.
246: 내가 실수 했더니 팀장님은 내게 신입 때로 돌아가 처음부터 다시 하라고 했어.
247: 평일 내내 힘든 몸을 이끌고 회사에 출근하는 것이 죽겠어.
248: 사법고시를 네 번이나 치렀는데 전부다 떨어졌어.
249: 나 때문에 이번 프로젝트를 망치게 되었어. 나는 사고뭉치야.
250: 나 혼자서는 이 일을 끝내기에는 능력 밖이야.
251: 날 심부름시키고 괴롭히는 애들한테 이제 싫다고 말하기도 지쳤어.
252: 매일매일 무서운 애들과 같은 공간에서 있다니 너무 무서워.
253: 우리 반의 학교폭력에 대해 누군가에게 말하고 싶어. 내 마음이 너무 답답해.
254: 나는 이제 친구들과의 관계가 돌이킬 수 없게 됐어. 너무 당황스럽고 속상하다.
255: 날 때리는 애들 사이에서 학교생활을 정상적으로 이어나가기가 너무 힘들어.
256: 오늘 너무 억울해. 학교에서 도둑 취급을 당했어.
257: 반 친구들 아무도 내 말을 안 믿어줘. 정말 외롭고 힘들어.
258: 매일 날 괴롭히는 애가 있어서 내일 또 학교에 가야 할 생각하니 너무 두려워.
259: 내가 어쩌다 학교폭력에 휘말렸는데 이게 해결될 기미가 안 보여.
260: 학교에서 물리적으로 괴롭히는 건 아닌데 다들 날 피하고 따돌려서 어떻게 해결해야 할지 모르겠어. 진짜 슬프다.
261: 일상이 지옥이야. 등하교할 때마다 마주치는 애들이 돈을 뺏고 주지 않으면 날 때려.
262: 이 회사 들어오길 정말 잘 했어. 오늘 팀원들이랑 배낭여행 왔는데 정말 좋아.
263: 나 구월 한 달 동안 유럽 여섯 개국 정도 돌려고!
264: 오늘 동심을 찾았어. 친구들이랑 교복입고 놀이동산에 왔거든.
265: 드디어 경찰 됐는데 친구가 날 진심으로 축하해주네. 정말 감동이야.
266: 좋아하는 작가님한테 답문 받아서 기뻐. 친구도 같이 기뻐해줬어.
267: 친구가 오늘 시상식에서 내 이름을 불렀어. 너무 감격이야.
268: 내가 제일 좋아하는 연예인이 친구의 사촌이래. 정말 깜짝 놀랐어!
269: 내 친구가 티브이에 나오는 유명 연예인이 되다니 정말 잘됐어. 오래 살고 볼 일이야.
270: 오늘 너무 감동이고 사랑이 넘치는 하루야. 비싼 뮤지컬 표를 친구가 구해줬어.
271: 내 친구랑 같은 회사에서 일하고 있는걸 알았어.
272: 라디오에서 내 사연을 들은 지인에게 연락이 왔어.
273: 우리 아빠는 나한테 제대로 된 선물 한 번 준 적 없으셔. 너무 서운해.
274: 아무도 내 생일은 안 챙겨줘. 너무해 정말.
275: 내가 내 생각을 말하려고 할 때마다 아빠는 나를 때리셨어.
276: 이렇게 작은 집에 사는 사람은 나밖에 없을 것 같아.
277: 우리 집은 왜 이렇게 가난한 건지 모르겠어.
278: 가난하면 행복해질 수 없는 것 같아.
279: 어차피 나도 가난하게 살 텐데 왜 공부를 열심히 해야 하는 거야?
280: 아빠가 난 공부해도 안 될 머리라고 빨리 돈이나 벌래.
281: 공부하면 달라진다는 말 못 믿겠어.
282: 엄마한테 나는 엄마처럼 살지 말라는 말을 들었어.
283: 우리 집은 너무 가난해서 어릴 적 추억이 하나도 없어.
284: 학원에 다니고 싶다고 했는데 엄마가 돈이 없다고 학원에 보내주지 않아서 상처를 받았어.
285: 일주일 후에 시험인데 할 게 너무 많아서 뭘 해야 할지 모르겠어.
286: 영어 성적은 아무리 노력해도 항상 좋지 않아서 공부하기가 싫어.
287: 공부할 것은 많은데 막상 하려면 할 공부가 뭔지도 모르겠어.
288: 오늘 학교에서 선생님이 학교폭력에 대해 말씀하시는데 너무 상투적이었어.
289: 선생님과 진학 상담했는데 내가 가고 싶어 하는 과에 관해선 관심이 없으신 것 같아 기분이 나빴어.
290: 학교 정규 수업 후에 다시 공부 하는 시간을 갖는 게 잘하는 건지 모르겠어.
291: 이번 점수가 나왔는데 반에서는 꽤 등수가 높게 나왔어. 그런데 기분은 별로 좋지 않아.
292: 나는 친구들에게 너무 가식적인 모습만 보이는 것 같아 기분이 별로 좋지 않아.
293: 친구들이 자꾸 소소하게 선물을 챙겨주는데 기분이 좋아.
294: 며칠 전부터 출근한 회사가 아주 좋아. 사람들도 좋고 회사 분위기도 얼마나 좋은지 정말 만족스러워.
295: 어려서부터 알고 있던 친구들을 만나고 집으로 오는 길에 옛날 생각이 나서 마음 정말 흐뭇하고 따뜻했어.
296: 하루 일과를 마치고 집에서 편안하게 하루 일을 정리 하면서 글을 쓰다 보면 정말 기분이 좋아.
297: 요즘은 퇴근길에 하늘에 달이 뜬 것을 자주 보게 되는데 볼 때마다 마음이 편해서 좋아.
298: 머리를 어떻게 할까 고민하다가 스타일을 조금 바꿔서 했더니 친구들이 잘 어울린다고 칭찬해 줘서 기분이 좋아.
299: 내 그림의 수준이 어느 정도인지 몰랐는데 교수님이 보시더니 전시를 해도 될 정도라고 하셨어.
300: 회사에서 내가 완벽한 사람이고 칭찬을 해 줘서 기분이 좋아.
301: 동아리 반 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
302: 학교 선생님들이 이번 모의고사 성적을 보고 내가 대학에 못 갈 거라고 생각하는 거 같아. 진짜 우울하다.
303: 오늘 교무실에서 선생님이 내가 친구들이랑 사이가 안 좋냐고 물어보셨어.
304: 학교에서 제일 싸움을 잘하는 잘나가는 친구 중 한 명과 짝꿍이 되었어.
305: 친구에게 위험한 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보였어.
306: 지방으로 현장 체험 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버렸어.
307: 전학 간 학교 반에서 친한 친구가 한 명뿐인데 오늘 그 친구가 학교에 안 왔어.
308: 친구가 대학 시절 내가 술을 너무 먹여서 정말 힘들었다는데 미안해.
309: 큰일이야. 직장 동기가 휴게실에서 자기 얘기를 하고 있는 걸 들어버렸어.
310: 이거 큰일이야. 부장님한테 완전 실수한 거 같아.
311: 내가 큰 실수를 했어. 친구가 연락하지 말래.
312: 같이 살고 있는 친구가 너무 괴롭대.
313: 도대체 어디 갔는지 모르겠어. 중요한 유에스비인데.
314: 큰일이야. 도무지 담요의 얼룩이 지워지지 않아.
315: 몰래 건드리지 말았어야 했는데. 내가 왜 그랬을까?
316: 고민하다가 좋아하는 동성 친구에게 고백을 했는데 나를 경멸하듯 쳐다봤어. 너무 괴로워.
317: 내 애인이 남자인 것을 알고 부모님이 울면서 반대를 하셨어. 너무 괴롭고 힘들어.
318: 내가 남자를 좋아하는 동성애자란 것을 알면 모두가 나를 떠날 거야. 견딜 수 없이 괴로워.
319: 성전환수술을 받고 싶은데 용기가 나지 않아. 이러지도 저러지도 못하는 내가 너무 싫고 괴로워.
320: 내가 남자를 좋아하는 것 같다고 말했더니 다들 날 이상하게 보면서 병원에 가보라고 했어. 이런 상황이 너무 슬퍼.
321: 자식이 병원에 있어서 가슴이 아픈데 지금 이렇게 소파에 앉아서 티브이나 보고 있어도 되는 걸까?
322: 짝사랑하는 사람한테 고백했는데 차여서 너무 슬퍼.
323: 내가 좋아하는 사람이 있는데 나한테 연애 상담을 해 달래. 난 가망이 없어.
324: 좋아하는 사람이 솔로인줄 알았는데 알고 보니 남자친구가 있대.
325: 애인이랑 어딜 갈 지 여행계획도 다 세웠는데 갑자기 차였어. 너무 마음이 아파.
326: 헤어진 연인의 연락을 기다리는 내가 실망스럽고 한심해.
327: 오늘 즐거운 데이트를 기대했는데 헤어지자는 말을 들었어.
328: 애인 만나려고 기껏 꾸몄는데 애인이랑 싸우고 돌아왔어. 속상해.
329: 애인이랑 싸우고 핸드폰만 보는데. 답장이나 연락이 하나도 안 와. 슬퍼.
330: 나를 사랑해줄 사람이 있을까. 이젠 그런 사람을 못 만날 거 같아서 너무 우울해.
331: 이제 누군가를 사랑할 자신이 없어서 슬퍼.
332: 겨우 취직했는데 상사가 학교 다닐 때 날 괴롭힌 친구야. 너무 힘들어.
333: 내가 직장의 돈을 횡령했다는 안 좋은 소문이 돈대. 억울해.
334: 내 친구가 갑자기 사고로 죽었대. 아무 생각도 나지 않아.
335: 회사 후배들이 내가 회사에서 센 척 하는 게 보기 싫다는 말을 들었어.
336: 남자가 화장을 하면 안 되나? 상사가 나를 흉봤다고 해서 너무 괴로워.
337: 예전에 마음에 둔 친구가 나를 좋아했다는 사실을 이제야 알았어.
338: 부모님들이 내가 동성애자인 것을 아신 후부터는 나랑 말도 안 하셔.
339: 내가 동성애자라는 것을 교회친구가 알았는데 병원 소개해준다고 정신과에 가보라네.
340: 내 자신이 여자라고 느껴져서 성전환수술을 받았는데 친구가 나에게 거리를 둬.
341: 비밀로 하고 싶었는데 내가 성전환수술을 한 게 들통이 나버려서 회사에서 잘렸어.
342: 내가 동성애자라고 어머니가 다신 집에 들어오지 말래.
343: 오늘 아침에 회사로 출근했는데 폐쇄라는 종이가 붙어있었어.
344: 올해 결산에서 회사의 올해 매출 실적이 너무 낮아서 깜짝 놀랐어.
345: 팀장님께 보고 받았는데 내가 달성해야 할 매출 목표가 너무 큰 것 같아.
346: 내가 지금까지 고민하고 정했던 진로가 향후에 없어질 직종이라고 그러더라.
347: 오늘 회의에서 앞으로 생산라인을 사람이 아닌 기계로 대체한다고 해서 걱정이야.
348: 뉴스를 보니 인공지능이 나의 일을 대체할 수 있다고 해서 충격이야.
349: 오늘 내가 제출한 보고서를 보고 팀장님이 크게 비난하셨어.
350: 동료에게 조언 받아서 작성한 문서가 과장님에게 지적당했어.
351: 제대로 알지 못하는 직원의 말대로 일을 처리했다가 상사에게 지적만 당했어.
352: 삼 개월 만에 지원해서 온 신생부서를 정리한다고 해서 당황스러워.
353: 부장님은 항상 대화 할 때 화가 난 상태인 것 같아.
354: 내가 좋아하던 대리님이 날 좋아하지 않는 것 같아서 너무 슬퍼.
355: 직장 동료들이 우연히 내가 동성애자인걸 알고 나를 피하려고 들어서 너무 슬퍼.
356: 팀장님께 내 성 정체성을 고백했는데 그 후로 나를 차갑게 보셔서 눈물이 나.
357: 다른 사람들과 성 정체성이 다르다는 이유로 회사에서 해고를 당했어. 너무 억울해서 눈물만 나.
358: 회사가 진보적이라 생각해서 내가 성소수자라고 고백했는데 모두 나를 이상하게 봐서 슬퍼.
359: 내가 직장에서 따돌림 받는 이유가 성소수자라는 이유였다니 슬픈 마음뿐이야.
360: 직장 동료들이 내가 동성애자라는 걸 알 것 같아서 항상 두려워.
361: 내가 직장에서 비정상적인 사람 취급을 받는데 그 이유가 성소수자라는 게 정말 슬퍼.
362: 성전환을 한 사람은 업무 상 주민등록번호를 적을 때 너무 혼란스러워서 힘들어.
363: 면접에서 탈락했는데 성별 정보랑 내 외양이 일치하지 않아서래. 너무나 슬퍼.
364: 직장 동료 하나가 내가 성전환자인걸 알고 정신질환자처럼 이야기하고 있어. 너무 억울하고 슬퍼.
365: 아 짜증나. 밤 새서 만든 서류를 집에 두고 와버렸어.
366: 우리 과장님은 내 기안에서 내용은 안 보고 오탈자만 찾는 것 같아서 짜증이 나네.
367: 내가 다니는 회사는 직원들을 위한 복지는 없으면서 주어지는 업무만 과중해.
368: 장근이라는 친구가 내가 말을 하면 믿지를 않아서 답답해.
369: 이번 중간고사를 위해 열심히 준비했는데 시험성적은 참담하게 나왔어.
370: 현식이를 친한 친구라고 생각했는데 나한테 솔직하지 않은 것을 알고서 배신감을 느꼈어.
371: 지난번에 나를 무지막지하게 발로 찼던 녀석이랑 짝이 되었는데 불안해.
372: 우리 아빠가 장애인이라는 사실을 친구들이 알까봐 두려워.
373: 학교 가는 길에 나를 괴롭히는 애를 만날까 봐 두려워서 멀리 돌아서 갔어.
374: 친한 친구가 나의 단점을 발견하고 나를 떠날까봐 걱정이 되고 두려워.
375: 키가 작아서 친구들이 나를 무시할까봐 항상 키높이 신발을 신는데 이게 알려질까 봐 두려워.
376: 친구를 괴롭힌 애가 나도 함께 괴롭힐까 봐 함께 있기 두려워.
377: 약한 친구를 돕다가 오히려 우리가 당할까봐 나를 포함한 애들이 다들 모른 척하고 지나쳤어.
378: 나 혼자 있으면 나를 괴롭히는 아이가 나타날까봐 두려워서 친구와 같이 다녀.
379: 새로 전학 온 학교에서 또 외톨이가 될까봐 불안해.
380: 혹시나 무서운 애한테 잘못 걸려서 맞을까봐 걱정돼.
381: 친구들 사이에서 나에 대한 안 좋은 소문이 나서 모두들 날 떠날까봐 늘 조심하고 있어.
382: 힘 센 친구가 나를 제압하여 모두에게 비웃음거리가 될까 봐 무서워.
383: 내가 어떤 집에서 사는지 알려지면 친구들에게 왕따를 당할까봐 걱정돼.
384: 내가 말 하나라도 잘못하는 날에는 친구들이 나를 떠날까봐 불안해.
385: 비속어를 사용하지 않으면 친구들이 나를 얕보고 따돌릴까봐 억지로 비속어를 사용하게 돼.
386: 오늘 애들한테 맞았던 것을 부모님께 말씀 드릴지 말지 고민이야.
387: 내 친구가 은근히 따돌림을 당하고 있는데 도와줄지 아니면 모른 척 해야할지 고민이 돼.
388: 저 녀석이 나를 밀치고 갔는데 똑같이 되갚아 줄지 아니면 그냥 참아야할지 모르겠어.
389: 따돌림 당하는 친구와 같이 따돌림을 당할지 아니면 그 친구를 따돌려서 다른 친구들과 잘 지내야 할지 모르겠어.
390: 친구들에게 내가 가난하다는 사실이 알려지면 친구들이 나를 멀리할까 봐 명품을 구해야 할지 고민돼.
391: 내 애인은 내가 공감해주기를 바라면서 힘든 점을 다 얘기하는 것 같아.
392: 내 애인은 데이트 비용을 잘 안 내.
393: 애인은 나랑 데이트 할 때마다 멀리 가는 것을 너무 귀찮아 해.
394: 나에게 상처가 되는 말을 했던 친구가 요즘 나를 따돌려.
395: 나의 가족과 관련해서 험담하는 애들이 나에게 너무 상처를 줘.
396: 나 이번에 시험을 너무 못 봐서 상처를 받았어.
397: 공부를 너무 못하니까 친구들 틈에 끼지 못해서 너무 상처받았어.
398: 용기를 내어 친구에게 같이 놀자고 했는데 무시당해서 상처를 받았어.
399: 하루도 빠짐없이 친구들에게 용서를 구해봤지만 다들 나를 무시하고 따돌리기 바빴어.
400: 내 짝꿍이 나와 같이 앉기 싫다며 선생님께 자리를 바꿔달라고 해서 상처를 받았어.
401: 내 옆자리에 아무도 앉지 않아서 상처를 받았어.
402: 우리 반에서 나한테 냄새가 난다며 곁에 오지 않네.
403: 친구들이 선생님께 나 때문에 교실에 안 좋은 냄새가 난다고 말하며 웃어서 상처받았어.
404: 선생님이 나한테 잘 씻고 다니라고만 하고 애들이 날 괴롭히는 것에는 별말씀이 없어서 상처받았어.
405: 친구가 따돌림 당하고 맞기 까지 했는데 도와주지 못한 내가 너무 부끄러워.
406: 친구랑 싸웠는데 주먹을 피하지 못하고 맞았어. 너무 느려서 한심해.
407: 내가 친구 비밀을 다른 친구에게 말해버려서 그 친구가 따돌림 당했어.
408: 싫어 할 것은 알았지만 진심을 말했더니 애들이 싫어해.
409: 별 것도 아닌 일로 내가 친구를 때렸어. 이제 생각하면 너무 부끄러워.
410: 친구가 가벼운 장난을 쳤는데 나는 홧김에 그 애를 때렸어.
411: 요즘 너무 친구들을 때리는 것 같아. 어제도 친구를 때려버렸어.
412: 친구들한테 거짓말로 내가 한 것보다 부풀려서 말했는데 그런 내가 유치하다고 느껴.
413: 내가 좋아하는 친구가 있는데 나는 왕따라서 너무 부끄러워.
414: 나 유명한 친구를 좋아하는데 고백을 못해서 내가 너무 한심해.
415: 친구를 괴롭히고 약점 잡으면서 놀렸더니 친구가 속상해했어.
416: 얼마 전에 시험에서 아깝게 한 개를 틀린줄 알았는데 알고 보니 맞췄대.
417: 지난 번 시험에서 성적이 떨어졌었는데 이번엔 다행히 일 등급을 맞았어.
418: 친구한테 말 못할 이야기가 있어서 그걸 어떻게 해결할까 하고 있었는데 친구가 그걸 눈치채줬어.
419: 나 여태까지 꿈이 없었는데 학교 활동하다 보니 내가 하고 싶은 게 뭔지 알게 됐어.
420: 나 이제 공부를 해보려고 문제집도 사고 시작했는데 삼 등급으로 올라서 너무 기뻐!
421: 친구한테 미안한 일이 있었는데 내가 사과를 제대로 못했거든. 근데 방금 친구가 먼저 웃으며 다가와 줬어.
422: 나 오늘 깜빡 잊고 숙제를 미루다가 다 못해왔는데 선생님이 숙제 검사를 안 하셨어!
423: 나 내일까지 숙제 있었는데 미루고 미루다가 오늘 시작해서 방금 다 끝냈어.
424: 나 오늘 깜빡 잊고 교과서 안 가져왔는데 다행히 옆 반 친구가 빌려줬어.
425: 우산이 없는데 집 갈 때 비가 와서 선생님이 빌려주셨어.
426: 나 만날 늦게 나가서 지각했는데 오늘은 정시에 딱 도착했어!
427: 나 이번에도 성적 떨어질까 봐 조마조마했는데 다행히 점수가 조금 올랐어.
428: 나도 부잣집 도련님으로 태어났다면 좋았을 뻔 했어.
429: 용돈이 너무 부족해서 알바라도 하고 싶은 심정이야. 너무 속상해.
430: 맨날 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어. 너무 속상해.
431: 가난에서 벗어나고 싶은 마음이 커. 너무 속상해.
432: 부모님께서 주신 용돈을 벌써 다 썼어. 너무 걱정이야.
433: 존경하는 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
434: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워.
435: 엄마 아빠가 재혼을 해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
436: 거래처에 계약 건으로 갔는데 거기 사장님이 내가 중학생 때 괴롭힌 친구더라고. 얼마나 당황했는지 몰라.
437: 내가 과외 수업하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안했어.
438: 성사된 계약이 무산되었다고 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
439: 우리 아빠가 회사에서 해고를 당했대. 너무 당황스럽고 혼란스러워.
440: 우리 엄마가 교사인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
441: 친구들이 이유 없이 나를 따돌려서 너무 괴로워.
442: 매일 나를 괴롭히는 아이들 때문에 학교 가는 것이 너무 힘들어.
443: 내 친구도 내 말을 믿어주지 않는 이 상황을 어떻게 이겨내야 할지 모르겠어.
444: 지금 내가 겪고 있는 폭력에 대해 아무도 관심을 가져주지 않는 게 너무 슬퍼.
445: 내가 왕따라는 사실을 우리 부모님께서 아시게 된다면 마음이 찢어지게 아플 거 같아.
446: 어제 같은 반 친구한테 맞았는데 선생님께서 그 사실을 아시면서 아무 말이 없어 슬퍼.
447: 나를 이 폭행으로부터 지켜줄 누구라도 나타나면 좋을 것 같아.
448: 애들한테 언제 어떻게 맞을지 모르는데 매일 학교 가는 것이 고통스러워.
449: 내가 가난하다는 이유로 나를 따돌리는 친구들이 미워.
450: 내 친구를 계속 괴롭히는 애가 나에게 협박을 걸어와서 무서워.
451: 지금 내가 누명을 쓴 상황에서 단 한 명의 친구라도 내 말을 믿어주면 좋겠어.
452: 나는 영어실력이 좋아서 친구들이 나에게 영어와 관련된 질문을 할 정도야.
453: 나한테는 비밀을 털어놓을 수 있는 친구가 있어서 기뻐.
454: 국어는 항상 일 등급이 나올 꺼라 굳게 믿어.
455: 공부를 열심히 하면 나도 훌륭한 사람이 될 수 있을 거 같아.
456: 문제를 다 풀면 개념은 확실해질 거라 믿어.
457: 지금 하기 싫은 공부도 언젠가는 도움이 된다고 생각해.
458: 우리 선생님은 우리가 훌륭한 사람이 되라고 강하게 훈육을 하셔.
459: 난 절대 음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
460: 난 꼭 훌륭한 의사가 될 거라 확신해.
461: 공부는 내가 하고 싶은 일의 밑거름이라고 생각해.
462: 내가 유일하게 신뢰하는 것은 나의 두뇌야.
463: 나는 준비를 많이 했으니 이번 시험에서 만점 받을 거야.
464: 방학 동안 열심히 만든 미술 수행평가 작품을 동생이 망가뜨리는 일이 있었어.
465: 오늘 내가 몸살이 나서 학교에서 내가 대표로 상을 받는 날인데 학교에 가지 못했어.
466: 한 달 동안 영어 말하기 대회를 위해 연습하고 있었는데 이틀 전에 감기에 걸려서 목소리가 잘 나오지 않아.
467: 미술학원에 다니면서 미술을 배우고 싶다고 엄마에게 말했는데 엄마는 안 된대.
468: 나는 대학교에 가고 싶은데 엄마가 나보고 대학에 가지 말고 돈을 벌라고 말씀하셨어.
469: 내가 문제를 틀린 상황에서 친구가 나를 비웃었어. 나는 화가 났지만 참기만 했어.
470: 내가 공부를 열심히 해서 우리 반에서 삼 등을 했는데 엄마는 일등을 하라며 만족하지 않으셔.
471: 내 성적으로 더 좋은 대학을 갈 수 있었는데 우리 집 사정 때문에 장학금을 주는 원하지 않는 대학에 지원했어.
472: 교무실에서 담임선생님이 우리 반에서 내가 가장 성적 낮은 학생이라고 크게 말한 것을 들었어.
473: 시험 때문에 밤을 새서 공부를 했는데 깜박하고 잠이 들어서 시험을 못 보러 갔어.
474: 같이 새벽까지 공부한 친구가 아침에 날 깨워주지 않고 자기 혼자만 학교에 갔어.
475: 내 친구가 폭행당하는 상황에서 나는 어쩔 수 없이 지켜볼 수밖에 없었어. 이런 내가 너무 한심하고 증오감이 커져.
476: 내가 무능하게 맞고 있던 모습을 좋아하는 애가 봐서 내 자신이 너무 하찮게 느껴졌어.
477: 당연히 내 편 일거라고 생각한 친구가 갑자기 나를 배신하고 나에 대한 욕을 하고 다녀서 그 친구가 너무 미워.
478: 오늘 내 친구가 내 비밀을 다른 친구들한테 말해버렸어. 그래서 나는 너무 친구가 미워서 세게 때렸어.
479: 친구가 다른 친구들 앞에서 나에게 모욕감을 줬어. 나는 그 친구를 어떻게든 따돌릴 거야.
480: 오늘 갑자기 내 비밀을 우리 반 교실에서 다 알린 애가 있었어. 나는 그 친구와 다시는 만나기도 싫어.
481: 작년 동안 나를 따돌리던 그 친구가 나를 따돌렸다는 잘못을 인정을 안 해서 오늘 정말 화가 치밀었어.
482: 나는 친구에게 진심으로 이야기 했는데 그 친구는 이해하지 못하더라고. 그래서 나는 그 친구에게는 다시는 말하지 않을 거야.
483: 오늘 그 애가 갑자기 나를 때려서 모욕감을 줬어. 나는 너무 화가 나고 치가 떨려.
484: 내가 그 애를 좋아한다는 것 가지고 놀리는 애들이 있어. 그 놀리는 애들이 너무 미워.
485: 나는 사람의 감정을 함부로 판단하면서 따돌리는 애들이 정말 증오스러워.
486: 내가 좋아하는 그 애를 향한 나의 감정이 친구들에게 이상하게 보일 수 있을 것 같아. 그렇게 생각하니 짜증이 나네.
487: 요즘 들어 엄마랑 자주 다퉈서 기운이 없어.
488: 내가 좋아하는 일은 따로 있는데 엄마는 나를 이해하기 보다는 이상하다고해.
489: 아빠는 내가 공무원이 되길 원하고 내 꿈은 알려고 하지도 않아.
490: 핸드폰으로 책도 읽고 정보도 찾는데 엄마는 내가 종일 핸드폰으로 게임만 한다고 생각해.
491: 난 엄마 자식인데 엄마는 왜 자식 말을 안 들으려 하는지 모르겠어.
492: 시험을 완전히 망쳤어. 아빠가 실망하실 거야.
493: 우리 가족은 내가 좋아하는 일에는 관심이 없어서 힘이 나질 않아.
494: 엄마는 나보고 요즘 왜 이렇게 축 쳐져 있냐고 물어봐.
495: 엄마 아빠는 내가 부모님이 필요한 순간에 곁에 있어주지를 않아.
496: 왜 우리 가족은 내게 힘이 되지 않는지 모르겠어.
497: 시험이 끝난 날이면 하루는 놀아도 괜찮다고 하실 줄 알았는데 또 공부하러 가라고 하셨어.
498: 우리 집 분위기가 너무 냉랭한데 다시 화목해질 수 있을지 모르겠어.
499: 난 부족한 거 없이 자랐다고 생각했는데 요즘은 그게 아닐 수도 있다는 생각이 들어서 괴로워.
500: 엄마는 날 사랑하지 않는 것 같아.
501: 아빠는 나와 대화를 하려고 하지 않아서 둘만 있으면 어색해.
502: 아빠랑 엄마는 결혼을 후회하고 있는 것 같아.
503: 우리 부모님은 서로한테 바라는 것만 많고 맞춰주려 하지는 않아 보여.
504: 우리 가족은 나를 전혀 걱정 안 하는 것 같아.
505: 옛날엔 엄마가 둘도 없는 친구였는데 이젠 그렇지 않아.
506: 우리 가족은 이름만 가족인 것 같아.
507: 엄마 아빠는 돈 때문에 어쩔 수 없이 나를 키우시는 것 같아.
508: 우리 가족은 다 제멋대로라서 항상 불안해.
509: 내가 친구를 때린 것을 우리 부모님이 아시게 된다면 난 매우 혼날 거야.
510: 학급에서 항상 좋은 사람으로 여겨지고 싶은데 혹시라도 실수를 하게 될까 봐 걱정돼.
511: 친구들에게 내 의견을 당당히 말했다가 따돌림을 당할까 봐 조심하게 돼.
512: 친구가 나를 때린 사실을 선생님이 안 믿어주실까 봐 걱정이 돼.
513: 내일도 그 애가 날 때리진 않을까 무서워서 학교를 가기가 싫어.
514: 나의 무뚝뚝한 표정이 다른 친구들에게 오해를 줄까 걱정되어 웃는 연습을 많이 하고 있어.
515: 부모님에게 내가 친구를 폭행한 사실이 알려질까 봐 걱정스러워.
516: 혹시나 선생님이 걔를 크게 혼내지 않으시면 다시 그 애가 나를 괴롭힐까 두려워.
