1: 잘나가는 동기 연봉이 알고 보니까 내 연봉이랑 차이가 많이 나서 당황스러워.
2: 대학교 동창을 오랜만에 만났는데 내가 가고 싶었던 기업에서 일을 하고 있어서 부러웠어.
3: 나보다 능력이 부족한 동기가 상사들한테 아부를 잘해서 좋은 평가를 받아서 당황스러워.
4: 회사동기가 너무 잘 나가는 것 같아 동기로서 자존심도 상하고 비교되는 것 같아 너무 기분이 나빠.
5: 업무시간 내에 일을 빨리 처리하지 못해서 항상 집에 일을 가지고 오는 나 자신이 무능력해 보이고 슬퍼.
6: 젊은 직원들이 상사들에게 할 말을 당당하게 하는데 솔직히 부럽기도 하고 얄미워.
7: 신입 때부터 내가 가르치고 지도한 부하 직원이 나랑 같은 직급이 돼버렸어.
8: 일을 잘해서 항상 인정받는 직원에게 질투가 나서 일부러 일을 많이 줘버렸어.
9: 명문대 나온 직원 보고서를 보면 별로 특별하지도 않은데 다른 임원들이 명문대라고 특별대우를 해.
10: 대우가 좋지 않았던 전회사보다 매년 꾸준하게 연봉을 올려주는 지금 회사가 너무 좋아.
11: 내가 제안한 그룹웨어 덕분에 업무 효율성이 높아져 동료들에게 인정받게 되어 너무 기뻐.
12: 이번 프로젝트의 어려움을 상사에게 털어놓았더니 일부분 수용해줘서 한시름 놓았어.
13: 지금 함께하는 팀원들이 나와 오래 일한 직원들이라 팀워크가 좋아 아주 만족스러워.
14: 이번 승진으로 개인 사무실을 갖게 되어 무척 만족스러워.
15: 구내식당을 운영하는 업체가 바뀌었는데 메뉴도 많아지고 맛있어져서 만족스러워.
16: 다른 부서로 이동하기 전에 인수인계를 하는데 직원이 이해를 잘해서 수월했어. 기분이 좋아.
17: 노후를 생각해서 업종을 바꿔 이직했는데 적성에 잘 맞아. 정말 다행이야.
18: 얼마 전 큰 계약 건이 있었는데 회사에서 인센티브를 많이 주시겠대.
19: 이번 회식은 평소에 가고 싶었던 오성급 호텔로 예약을 하게 되어서 많이 기대돼.
20: 이번에 인사고과 점수가 높게 나와서 연봉이 오를 수도 있을 것 같아.
21: 평소에 나를 괴롭히던 직속 상사가 어제 해고를 당해서 기뻐.
22: 회사에서 주 사 일 근무를 시행한다고 해서 너무 신나!
23: 회사에서 연차를 소지하라는 지시가 내려와서 가족들과 여행 가기로 해서 너무 기대돼!
24: 이번 임시공휴일에 회사에서 쉬라고 내려와서 너무 행복해.
25: 지금 회사보다 더 좋은 회사에서 높은 연봉으로 이직 제의가 들어와서 너무 기뻐.
26: 우리 팀 실적이 부진해서 그동안 스트레스를 많이 받았었어.
27: 오늘 거래처에서 내가 제안한 내용보다 더 좋은 조건을 제시해줘서 너무 기뻤어.
28: 오늘 하루는 진짜 빠르게 지나갔네. 곧 퇴근이라 너무 기뻐.
29: 급하게 돈이 나가야 할 일이 생겼는데 거래처에서 일찍 입금해줘서 안도했어.
30: 까다로웠던 계약을 성사시켜서 정말 다행이야.
31: 업무량이 너무 많았는데 타 부서에서 도움을 주겠다고 해서 다행이야.
32: 회사 상황이 어려워져서 해고당하는 줄 알았는데 그럴 일 없다는 공지가 내려와서 다행이야.
33: 가장 유능한 부하직원이 퇴사를 취소해서 너무 다행스러워.
34: 얼마 전 회사를 이직했는데 지금 거기서 구조조정 얘기가 나오고 있어서 다행이야.
35: 직장에서 퇴직하고 창업을 했는데 생각보다 수익률이 높아서 다행이야.
36: 회사 사정이 어려워졌는데도 연봉을 삭감하지 않고 동결해줘서 정말 다행이야.
37: 회사 신입이 일을 곧잘 해서 다행이야.
38: 이직한 회사에 아는 사람이 없어서 걱정이었는데 상사가 학교 선배였어. 정말 안심이 돼.
39: 예전에 다니던 회사가 문을 닫았대. 자칫 내가 큰일날 뻔했는데 다행이야.
40: 길이 막혀서 지각인줄 알았는데 지각을 안 했어!
41: 아들의 성적이 낮게 나와 잔소리를 했더니 나와 말도 하지 않으려 해서 속상해.
42: 남편이 바람피우고 있는 사실을 안 후 집을 나와 친정으로 왔는데 계속 화가 나.
43: 남편이 사업 때문에 내 명의로 대출을 받아달라고 해서 싫다고 했는데 자꾸 말해서 화가 나.
44: 딸과 등록금 때문에 싸우고 며칠째 냉전 중이야. 너무 화가 나.
45: 남편이 술 먹고 난리치는 날이 늘어 각방을 쓰고 있어. 너무 화가 나.
46: 우리 아들이 학교에서 따돌림을 당한다고 들어서 바로 경찰에 신고했어.
47: 남편이 술 먹고 들어와서 나를 때리는 것을 아들이 온 몸으로 막아주었어.
48: 남편의 잔소리가 성가셔서 일어나 자리를 피했어.
49: 고등학생 아들이 학교폭력에 관련돼서 계속 학교를 방문해야 해서 성가셔.
50: 남편이 더운데 자꾸 붙으려고 해서 짜증 나.
51: 모임에서 놀다가 늦게 들어오니 남편이 이것저것 캐물어서 화가 나.
52: 큰 딸이 고등학교 입학을 앞두고 있는데 준비할게 너무 많아서 정신이 없어.
53: 오랜만에 주말에 혼자 영화를 보러 갔는데 남편이 계속 전화를 해서 너무 짜증나!
54: 하루 종일 밀린 집안일하느라 바쁜데 딸이 심심하다고 귀찮게 구니까 화가 나.
55: 남편과 이혼을 준비 중인데 필요한 서류가 너무 많아서 지치고 힘들어.
56: 주말에 쉬고 싶은데 등산 가자는 남편 때문에 성가시네.
57: 아들이 컴퓨터를 바꿔 달라고 해서 아주 성가시네.
58: 빨래를 끝내니까 그제야 빨래를 가져 나오는 아들 때문에 성가시네.
59: 남편이 시댁에만 잘하고 내 친정에는 소홀해서 슬퍼.
60: 아들이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 해서 슬퍼.
61: 딸이 공부를 열심히 하기로 약속했는데 약속을 어겨서 슬퍼.
62: 얼마 전에 내 생일이었는데 아들 녀석이 문자 한 통도 없고 너무 서운해.
63: 남편이 술을 끊겠다고 해놓고 다시 술을 먹고 들어왔어. 나와의 약속이 우습나 봐.
64: 이번 명절에는 우리 친정부터 가기로 해놓고 또 시댁 먼저 갔다 왔어. 진짜 짜증 나.
65: 우리 아들이 피아노 좀 잘 쳤으면 좋겠는데 재능이 없는 거 같아 속상해.
66: 아들이 요새 나쁜 친구들하고 어울려 다니는 것 같아서 슬퍼.
67: 남편이 퇴직 후에도 일을 구할 생각이 없는 것 같아. 실망스러워.
68: 딸이 요새 나한테 거짓말이 늘어난 것 같아서 슬퍼.
69: 올해도 내 생일에 남편이 선물을 하나도 안 주더라. 너무 슬퍼.
70: 남편이 암으로 세상을 떠났어. 하루 종일 어딘가에서 울고만 싶어.
71: 우리 딸을 생각하니 비통해서 잠을 이룰 수가 없어.
72: 남편의 외도를 알게 되었어. 너무 슬퍼.
73: 딸이 세상을 떠났어. 너무나도 슬퍼.
74: 힘들게 일하고 온 남편에게 밥을 못 차려준 게 마음에 걸려.
75: 아들이 군대 갈 날이 다가오니 못해줬던 일이 생각나서 후회돼.
76: 딸과 싸우다가 상처 주는 말을 해서 정말 후회돼.
77: 아들이 학자금대출로 빛이 쌓여 사회로 나간 게 너무 안쓰러워.
78: 곧 결혼을 앞둔 딸에게 좋은 혼수를 해주지 못한 게 한이야.
79: 이혼한 남편이 찾아와서 매달리는데 어쩌면 좋지 마음이 심란해.
80: 남편이 결혼하면 술버릇을 고칠 줄 알았는데 바뀌지 않아 슬퍼.
81: 딸이 이제야 취업준비를 시작했는데 나도 남들처럼 더 일찍 닦달해야 했던 건지 후회스럽네.
82: 젊을 때 우울증이 있었는데 그때 남편이 상처를 많이 받았던 것 같아 슬퍼.
83: 갱년기가 무섭다더니 나도 딸에게 작은 일로 짜증을 내고 후회하게 돼.
84: 남편이 일이 힘든지 집에서 급격히 말수가 줄었어.
85: 남편이 나에게 숨기는 것이 있는 것 같아.
86: 아들이 나이가 들수록 나와 이야기하려 하지 않아.
87: 자취를 시작한 딸이 걱정되고 불안한데 자주 전화해주지 않아서 슬퍼.
88: 아들이 군대에 가고 나니 집이 텅 빈 것 같아서 혼자 울었어.
89: 딸이 지난주에 결혼을 했는데 마음이 슬프고 싱숭생숭해.
90: 아들 가족이 멀리 이민을 갔어. 보고 싶은데 볼 수 없어서 슬퍼.
91: 딸이 바빠서 새해에 못 온다고 연락이 왔어.
92: 아들이 고등학생인데 아직도 학교생활이 어려운 것 같아서 걱정이네.
93: 나는 항상 집안일에 시달리고 있는데 남편은 내가 집에서 노는 줄만 알아서 슬퍼.
94: 퇴근하면 아이들이 인사하면서 맞아줬으면 좋겠는데 관심이 없어서 우울해.
95: 아들이 이제 내 잔소리는 들은 척도 하지 않아.
96: 난 오늘도 익숙하게 남편과 아이들 밥 먼저 챙겨주고 남은 밥을 먹었어.
97: 난 남편과 이혼해서 혼자 생활하고 있어.
98: 취업을 못하는 아들 때문에 너무 속상해.
99: 얼마 전 생일이었는데 딸이 전혀 모르고 지나갔어. 마음이 너무 슬퍼.
100: 약속을 해놓고 술을 먹느라 집에 늦는 남편한테 너무 실망스러워.
101: 아들이 반장선거에 나가서 반장이 될 줄 알았는데 떨어져서 슬퍼.
102: 딸이 승진시험에 떨어져서 정말 속상해.
103: 우리 딸이 남자친구와 헤어졌대. 난 둘이 결혼할 줄 알았는데 너무 아쉽다.
104: 내가 시어머니랑 싸웠는데 남편이 자기 어머니 편만 드는 거 있지? 정말 갈수록 실망이야.
105: 아들이 바빠서 명절에 못 내려온다고 해서 아쉬워.
106: 남편이 자기 취미생활만 중요하게 생각하는 모습이 서운해.
107: 딸이 좋은 대학에 합격하길 바랐는데 재수를 하게 되었어.
108: 남편이 집안일을 도와주기로 해놓고 또 친구들과 놀러 나가버렸어.
109: 아들이 설거지를 해주길 바라서 출근하기 전에 부탁을 했는데 집에 오니 그대로야.
110: 남편이 요즘에 말도 없어지고 나한테 소홀한 것 같아. 이러다가 남편에게 버려질까 봐 두려워.
111: 요즘 티브이에 흉흉한 뉴스가 자주 보여서 딸이 귀가가 늦으면 나쁜 일을 당할까 봐 두려워.
112: 남편이 소방관인데 화재 현장에 출동한다는 연락이 오면 사고 날까 봐 심장이 두근거려.
113: 몸이 약한 딸이 출산을 앞두고 있는데 큰일이 나진 않을지 걱정이 태산이야.
114: 나 오늘 아들하고 다퉈서 슬퍼.
115: 남편이 교통사고로 중환자실에 들어가게 돼서 마음이 너무 슬퍼.
116: 딸이 며칠 전에 운전면허를 땄는데 아직 익숙하지 않아서 오늘 같은 비 오는 날이면 걱정돼.
117: 남편의 지방 발령으로 주말 부부가 되면 마음이 멀어질까 봐 불안해.
118: 나는 아들의 부탁에 너무 약한 것 같아.
119: 나는 남편의 다시 바람 피우지 않겠다는 말을 다시 믿기로 했어.
120: 나는 아들과 깊은 대화를 나누는 것에 익숙하지 않아.
121: 나는 남편과 싸우고 난 뒤 오랫동안 이야기 하지 않았어.
122: 자꾸 남편에게 짜증내서 속상해. 안 그러려고 노력하는데 잘 안돼.
123: 딸이 열심히 공부하는데 나는 따뜻한 응원을 해준 적이 없어서 미안해.
124: 남편과 가끔 다투는데 먼저 사과하기가 너무 어려워.
125: 남편이 몸이 아픈데 언젠가 내 옆에 없을 수도 있다고 생각하니 너무 무섭고 불안해.
126: 요즘 우리 남편은 주말마다 밖으로 나가서 난 늘 혼자 보내야 해서 외로워.
127: 내가 돈이 좀 많았어도 아들 결혼할 때 좀 더 보태줬을 텐데 하는 아쉬움이 커.
128: 요즘 남편 회사가 어려워서 인원 감축을 한다고 하니 매우 불안해.
129: 우리 아들은 국어 영어는 어느 정도 성적이 나오는데 수학 성적이 형편없어.
130: 통금시간이 지났는데 아직 딸이 돌아오지 않아서 초조해.
131: 남편이 이번 승진에 떨어져서 좌절할까 봐 걱정이야.
132: 아들을 수능장까지 데려다 줘야 하는데 너무 초조해.
133: 남편에게 바람피운 걸 들킨 것 같아.
134: 출장 간 남편이 함께 갔던 여직원과 바람피진 않을지 걱정되고 불안해.
135: 아들이 입양아라는 사실을 여태 잘 숨겨왔는데 요즘 들어 아들한테 그 사실을 들킬까 봐 많이 초조해.
136: 딸이 친구들과 간 여행지에서 큰 화재가 났다는 뉴스를 봤는데 딸이 괜찮은지 걱정돼서 불안해.
137: 딸의 결혼식까지 얼마 남지 않았는데 아직도 예식장을 예약하지 못해서 초조해.
138: 아들이 사업을 한답시고 나와 남편이 모아둔 돈을 전부 가져갔어.
139: 딸이 좋은 대학교에 합격했는데 등록금이 없어서 학교를 포기하고 취업을 한대.
140: 딸이 유학을 가고 싶어 하는데 보내줄 형편이 안돼서 너무 미안해.
141: 남편이 술을 마시고 만취해서 집에 오면 폭력을 휘둘러. 너무 힘들어.
142: 남편이 실직 후 공사장에서 막노동을 하다가 다리를 못 쓰게 되었어. 너무 불쌍해.
143: 남편이 도박을 하다가 돈을 다 잃고 집 담보로 받은 대출금도 날렸어. 너무 화가 나.
144: 학교에서 따돌림을 당하는 딸을 볼 때 마다 속상하고 마음이 아파.
145: 술에 취하면 내게 폭력을 휘두르는 남편 때문에 너무 괴로워.
146: 딸과 말다툼을 할 때 나도 모르게 감정적으로 심한 말을 했어. 상처를 준 것 같아 괴로워.
147: 아들에게 공부하라고 너무 압박을 했나 봐. 아들이 힘들어해서 미안하고 괴롭군.
148: 남편 사업이 요즘 어려운가 봐. 나까지 스트레스가 심하네.
149: 요즘 아들이 공부하느라고 건강이 점점 안 좋아지고 있어서 마음이 아프네.
150: 어우 속 터져! 남편이 나 몰래 직장동료 보증을 섰어.
151: 딸이 그 녀석이랑 죽어도 결혼을 하겠다고 하네. 정말 미치겠어.
152: 나 남편하고 이혼하기로 합의 했어. 근데 이 사람은 정말 아무렇지 않은가 봐
153: 아들이 결혼을 안 하는 이유가 사실은 동성애자라서 그렇대. 너무 충격이라서 미치겠어.
154: 애정표현을 잘 안 하던 아들이 갑자기 사랑한다고 말해서 너무 당황스러워.
155: 이제 고등학생이 된 딸이 남자 친구가 생겼대서 너무 당황스러워.
156: 아들이 학교에서 친구와 싸웠다고 연락이 와서 너무 당황스러워.
157: 남편이 회사에서 해고를 당했다고 남편 직장 동료에게 전해 들었어.
158: 오늘 남편이랑 여행 가는 날인데 회사에서 급한 일이 생겼다고 연락이 왔어 어쩌면 좋지.
159: 남편이 회사에서 돌아온 후 말이 없어졌어. 무슨 일이 있는 건 아닌지 당황스럽고 걱정돼.
160: 우리 아들이 항상 반에서 상위권을 유지했는데 갑자기 이번 시험은 성적이 뚝 떨어졌어.
161: 남편이 같이 점심 먹자고 직장으로 찾아온 적은 처음이라 당황스러워.
162: 남편이 시골로 내려가서 농사를 짓자고 해서 당황스러워.
163: 딸이 혼자 나가서 살고 싶다고 집을 얻어달라고 해서 당황했어.
164: 딸이 출근 중에 쓰러져서 병원에 있다고 연락이 와서 당황스러워.
165: 아들이 가족 행사에 혼자만 참여하지 않으려고 해서 속상해.
166: 남편과 이번 명절엔 각자 부모님을 찾아뵙기로 했어.
167: 남편이 나에게 숨기는 일이 많아져서 힘들어.
168: 남편과 놀이공원에 놀러 갔는데 사람이 너무 많아서 남편을 잃어버렸어.
169: 갑자기 남편이 날 두고 혼자 여행을 다녀온다고 하는데 왜 이런 건지 이해가 안 돼.
170: 요즘 갑자기 자취하는 딸이 보고 싶어.
171: 남편이 지방으로 발령이 나서 떨어져 살게 됐어.
172: 아들이 이제는 독립해서 혼자 살아보겠다고 해. 왜 이렇게 외롭지?
173: 아들이 소집통지서를 받았어. 군대에 안 갔으면 좋겠어.
174: 남편이 요새 너무 바빠서 주말에도 혼자 있게 되니 너무 슬퍼.
175: 애들이 다 독립해서 집을 나가니 허무한 마음이 들어.
176: 요즘 외로워서 이혼한 남편이 보고 싶어.
177: 애들이 성인이 되고 각자의 생활이 있다 보니 이제 집에 활기찰 만한 일이 없어.
178: 기러기 아빠인 남편이 이제 그만 돌아와서 같이 살 수 없냐고 전화했어.
179: 딸이 예전엔 날씬했었는데 우울증이 오면서 살이 엄청 쪄버렸는데 깜짝 놀랐어.
180: 내가 직장 동료와 바람피우는데 딸이 알고 나를 혐오하더라.
181: 내가 최근에 보톡스 맞았는데 남편이 이걸 너무 싫어해.
182: 요즘 남편 발 냄새가 너무 심해서 고민이야.
183: 남편이 아들만 예뻐해서 딸이 매번 상처받는 게 눈에 보여. 딸이 너무 안쓰러워.
184: 어느 날 금반지가 사라져서 물어봤더니 딸이 남자친구 선물을 사주기 위해 팔았대. 당황스러워.
185: 남편이 밖에서는 자상한 척을 하는데 집에서는 사용인을 대하듯 하고 폭력도 서슴지 않아.
186: 이혼할 때 남편이 위자료를 주기로 했는데 갑자기 줄 수가 없대. 당황스러워.
187: 우리 아들이 동성애자라 여자랑 결혼하기가 싫대. 너무 당황스러워.
188: 남편이 자기가 남자를 좋아하는 거 같대. 나보고 이혼하자는데 너무 당황스러워.
189: 우리 아들이 고등학교를 가더니 갑자기 공부도 안 하고 나한테 반항해서 당황스러워.
190: 어디 가서 말 못 하는 얘긴데 요즘 남편 말고 직장동료한테 마음이 가서 당황스러워.
191: 요즘 아들 대학을 간다고 했다가 안 간다고 했다가 해서 아주 걱정이 커.
192: 결혼을 앞둔 딸이 갑자기 결혼하기 무섭다며 울면서 전화가 와서 너무 당황스러워.
193: 이제 와서 노후준비를 하려니 막막하고 엄두가 나지 않아서 답답해.
194: 은행 대출금을 갚고 또 갚아도 언제 다 갚을지 끝이 안 보여서 답답해.
195: 회사에서 정년이 되기 전에 인원감축으로 해고를 당해서 속상해.
196: 노후 준비로 퇴직금을 주식에 투자했는데 손해를 봐서 마음이 답답해.
197: 은퇴하면 내려가서 사려고 사뒀던 땅을 사기당했어.
198: 아들이 노후자금을 모두 가지고 사업한다며 도망가 버렸어.
199: 남편이 내가 노후준비로 들어놓은 적금을 몰래 해지했어.
200: 남편이 사업한다고 사채를 빌려서 너무 절망스러워.
201: 적금 금리가 많이 떨어져 돈을 모으기가 힘들어.
202: 은퇴하고 돈이 없어서 밥을 못 먹어. 배고프고 슬퍼.
203: 계모임에 돈을 다 잃었어. 나에게 남은 돈이 없어.
204: 남편 빛 때문에 딸 결혼 혼수도 못 해주고 너무 슬퍼.
205: 요즘 노후준비 때문에 여기저기 알아보느라 신경이 곤두서 있어.
206: 나이 때문에 회사에서 벌써 나를 퇴사시키려고 해.
207: 남편이 밖에서 자꾸 사고만 쳐서 집에 또 빚이 늘었어.
208: 내가 산 주식이 변동이 심해서 큰 수익을 못 보고 있어서 짜증 나.
209: 남편이 자꾸 카드 값을 연체해서 화가 나.
210: 딸에게 신용카드를 빌려줬는데 흥청망청 사용해서 너무 화가 나.
211: 요즘 남편과 은퇴 후 어디서 살지 결정하느라 매일같이 다퉈서 화가 나.
212: 매번 남은 대출금을 볼 때마다 너무 짜증 나!
213: 요즘 나이를 먹어 가는데 노후대비 보험을 들어놓은 게 하나도 없어 짜증 나.
214: 요즘 따라 남편이 왜 이러지? 이상한 걸로 사업을 하겠다고 고집을 부려서 짜증 나.
215: 남편이 나와 상의도 없이 직장동료의 보증을 서줬어! 이게 말이 돼?
216: 땅을 계약을 했는데 사기를 당해 너무 화가 나.
217: 남편이 이혼할 때 위자료를 주지 않으려고 변호사를 고용했어.
218: 아들이 사업을 한다고 우리 집을 담보로 잡았어.
219: 직장동료에게 다단계 사기를 당해 노후준비로 모아두었던 돈을 모두 잃었어.
220: 집 나갔던 딸이 남편의 퇴직금을 노리고 돌아와서 남편의 마음을 약하게 하고 있어.
221: 지인의 말만 듣고 가입한 보험이 살펴보니 제대로 보장해주는 게 하나도 없었어.
222: 퇴직금을 받았다는 소식을 어떻게 들었는지 다단계에 빠진 친척이 연락했어.
223: 돈 때문에 남편이 세상을 떠났어. 돈만 있었어도 안 그랬을 텐데 내가 너무 한심하고 슬퍼.
224: 내가 자식을 잘못 키웠나 봐. 애들한테 버려진 것 같아.
225: 몇 십 년 아껴가며 모아둔 노후자금이 남편 보증 때문에 다 날아가 버렸어.
226: 남편에게 이혼당하고 집도 뺏겼어. 돈이 없어 찜질방에서 생활하고 있으니 슬프고 비통해.
227: 이제 나이도 있는데 노후 준비는 못하고 빚만 갚아나가야 하는 현실이 슬프고 비통해.
228: 집 나간 딸이 몰래 들어왔는데 집문서와 인감도장을 전부 가지고 도망가서 비통하기 그지없어.
229: 좀 더 젊었을 때 저축을 해두지 않은 게 후회가 돼.
230: 지금 노후 준비를 하기에는 너무 늦은 것 같아. 미리 해두지 못 한 게 후회돼.
231: 은퇴 후에 집을 지으려고 봐 두었던 땅이 있는데 너무 비싸졌어. 일찍 사지 못한 게 후회돼.
232: 요즘 자식들 이름으로 된 청약통장을 진작 만들어줄 걸 후회된다니까. 조금만 빨랐어도.
233: 내가 오래 건강하게 살 수 있을까?
234: 내 노후는 어떤 모습일지 상상이 안가.
235: 자식에게 내 노후를 기대고 싶지 않아.
236: 나는 현재 회사에 다니고 있는데 언제까지 이 일을 할 수 있을지 모르겠어.
237: 자식들이 대학생이야. 자식들을 위해서 학비를 마련해야 하는데 일을 할 수밖에 없어.
238: 지금 일 말고 다른 일을 하고 싶지만 안 받아줄 거 같아.
239: 하고 싶은 일이 많은데 이 나이에 할 수 있는 일이 제한적이고 많이 없어.
240: 내가 지금 모아둔 돈이 없는데 노후가 걱정이야.
241: 내가 중년이다 보니 불안해져서 보험을 조금 더 들어 놓아야 될 것 같아.
242: 점점 시간이 지날수록 필요한 게 돈이라 걱정돼.
243: 스마트폰을 새로 샀는데 작동법이 너무 어려워.
244: 너무 일찍 은퇴를 한 것 같아서 불안해.
245: 새로운 정보를 습득하는데 시간이 너무 오래 걸려서 걱정이야.
246: 젊은 사원들과 보험상품 대화를 하면 무슨 말인지 알아듣기 어려울 때가 많아.
247: 대기업에 다니던 남편이 권고사직을 당해서 불안해.
248: 노후 자금을 얼마나 모아놔야 하는지 아무런 계획을 세울 수 없어 불안해.
249: 내가 빠르게 변화하는 사회 속에서 적응하는 것이 너무 취약한 기분이 들어.
250: 회사를 그만두려고 했는데 일이 꼬여버려서 혼란스러워.
251: 생각보다 오 년 일찍 은퇴하게 되었어. 은퇴 후에 어떻게 살아가야 할지 정말 막막해.
252: 급여가 올라서 노후를 대비해 보험에 가입하려 하는데 종류가 정말 많네.
253: 늙은 나는 의지할 곳도 모아둔 재산도 없어서 인생에 회의가 드네.
254: 직장에서 열심히 일하고 싶지만 회사가 별로 비전이 없어서 회의적인 느낌이야.
255: 여태 직장에서 내가 해온 일들이 무슨 의미가 있나 싶으면서 회의감이 들어.
256: 예전부터 은퇴에 대한 생각을 하고 있었는데 막상 은퇴 압박을 받으니 머리가 복잡해.
257: 평생 돈을 모으기만 했는데 돈을 써보니 쓰는 재미도 있는 것 같아.
258: 곧 있으면 은퇴인데 주변 친구들에 비해 노후 준비가 안 되어 있어 걱정이야.
259: 입사 동기가 작년에 퇴사하고 얼마 전에 회사를 설립해서 사장이 되었어. 대단한 거 같아.
260: 노후자금이 자녀들 학자금 대출 갚는 데에 쓰이고 있어. 이래도 되나 회의감이 들어.
261: 자식들 뒷바라지로 내 노후자금이 다 나가고 있어. 언제까지 이래야 하나 회의감이 들어.
262: 노후준비도 해야 하는데 아이들 대학 학비를 감당할 수 있을지 걱정스러워.
263: 내가 나이가 많은데 늦둥이 아들이 크는 모습을 다 지켜볼 수 있을지 걱정돼.
264: 나는 노후준비로 걱정하기 바쁜데 딸은 맨날 놀기에만 바쁜 것 같아.
265: 딸이 식당 일을 하는 나를 창피해할까 걱정이야.
266: 아이들이 다쳤는데 큰돈이 나갈까 걱정돼.
267: 유학 가 있는 딸이 잘 살고 있는지 걱정돼.
268: 예상치 못한 늦둥이가 생겨서 걱정이야.
269: 딸 부부가 애를 낳았는데 경제적으로 도와달라고 해서 걱정이야.
270: 연금도 꼬박꼬박 냈는데 친구가 모은 액수를 들으니 내 건 초라해서 질투 났어.
271: 삼성에 다니는 친구가 대화 중에 날 무시하던데 나중에 잘 살기까지 할 거 같아서 질투나.
272: 난 노인이 된 내 미래가 어두운데 공무원 친구는 연금 덕에 든든한 것 같아서 질투가 나.
273: 나는 노후준비를 위해 차를 팔아서 사업을 시작했는데 친구가 새 차를 뽑아서 질투나.
274: 나는 재정 때문에 직장을 다닐 수밖에 없는데 친구가 복권 당첨되어서 질투가 나.
275: 은퇴 후에 친구와 각각 가게를 열었는데 친구의 가게만 번창해.
276: 돈을 많이 버는 친구가 나도 관리를 받으라고 했어. 돈이 있어야 관리를 받지.
277: 가난으로 고생했던 경험을 내 자식들에게까지 물려주게 될 것 같아서 겁이 나.
278: 이번에 딸이 원하던 대학에 합격했는데 내가 여태 아무것도 도와주지 못했대. 마음이 아파.
279: 아들이 과외를 받고 싶은데도 금전적으로 부담이 될까 봐 나한테 얘기를 못했대. 너무 속상해.
280: 쉬는 날 없이 새벽까지 일해서 너무 힘든데 생계와 아이들을 생각하면 쉴 수가 없어.
281: 첫째와 둘째가 영어 학원에 다니고 싶어 하는데 생활비가 부족해서 못 보내고 있어.
282: 아들이 노트북이 필요하다는데 내년에 사주겠다고 했더니 그거 하나 못 사주냐고 했어.
283: 아이가 많아서 좋은데 가끔은 살림에 비해 너무 많이 낳은 게 아닌가 싶어.
284: 오늘 딸이 왜 자기를 낳았냐고 가난한 상황 때문에 힘들다고 하소연 하더라고. 너무 심한 상처가 됐어.
285: 재정 사정상 남편과 내가 맞벌이를 해야 하는데 아이들과 함께할 시간이 부족하니 불행하게 느껴져.
286: 친척에게 보증을 섰는데 파산을 하게 됐어. 남은 인생을 생각하면 막막해.
287: 받은 재산도 없고 내 몸 하나 굴려가며 일했는데 병에 걸려 너무나 불행해.
288: 항상 나보다 자식을 위해 희생하며 돈을 써왔는데 자식이 해준 것도 없대서 상처 받았어.
289: 월급의 전부를 딸의 유학을 위해 희생했지만 딸이 몰라줘서 가슴이 아파.
290: 자신의 유학을 위해 나보고 일을 계속하라고 하는 딸에게 상처 받았어.
291: 은퇴가 가까워지는데 자식들 뒷바라지 때문에 전혀 노후를 준비하지 못했어. 마음이 울적해.
292: 내가 버는 돈은 남편의 빚을 갚는데 쓰여.
293: 남편이 보증을 서서 하루아침에 사업이 망했어.
294: 한 번도 본적 없는 아버지가 찾아와서 자신이 친부라고 같이 살자고 했어.
295: 내가 힘들다고 하면 남편은 자기도 힘드니 투덜대지 말라고 해.
296: 재수까진 괜찮은데 삼수까지 한 자식들 학비 대느라 허리가 휜다. 힘들다.
297: 아들이 자긴 왜 부잣집에서 안 태어난 거냐고 그러네. 씁쓸하고 화도 난다.
298: 모두 내가 잘못해서 이혼당한 거라 말하는데 너무 억울해.
299: 내 노후준비가 엉망이 됐어. 너무 억울해.
300: 남편 때문에 은퇴 시기를 놓쳐버려서 너무 억울해.
301: 우리 집에 수입이 끊긴 걸 모르고 자식들이 돈을 달라고 해 너무 상처받았어.
302: 슬슬 노후를 준비해야 되는데 딸은 계속 용돈을 달라고 해서 억울해.
303: 은퇴를 했지만 먹고 살 수가 없어서 다시 직장을 알아보게 되었어. 이런 상황이 너무 억울해.
304: 직장을 그만둬서 수입이 없는데 아들이 자꾸 경제적인 지원을 바라서 상처받았어.
305: 오래 다니던 회사를 은퇴했어. 근데 왜 벌써 퇴직했냐고 다들 그래서 기분이 좋지 않아.
306: 우리 부모님이 많이 아파. 나도 은퇴 후엔 내 삶을 찾고 싶었는데 너무 힘들고 슬퍼.
307: 남편은 정말 대책 없어. 나와 상의도 없이 은퇴를 해버려서 정신도 내 생활도 정말 힘들어.
308: 우리 남편과 시어머니가 너무 미워. 남편은 해고당했고 어머니는 그것도 모르고 돈타령하셔.
309: 친구들이랑 오랜만에 만나서 놀았는데 나만 폴더폰을 쓰고 있더라. 조금 창피했어.
310: 오랜만에 만난 친구가 갑자기 나보고 살 좀 빼라고 하지 뭐야. 당황스러웠어.
311: 며느리 생일이라고 집에 불러서 밥을 먹이는데 반찬이 짜다고 하더라.
312: 지금까지 열심히 살아온 것에 뿌듯함을 느껴. 앞으로는 모은 돈으로 좀 더 즐기면서 살 거야.
313: 딸이 다 컸나 봐. 내 생일이라고 선물로 미역국과 케이크를 만들어줬어.
314: 주택청약에 꾸준히 모아둔 돈으로 지금보다 더 넓은 집으로 이사 왔어. 아주 뿌듯하고 좋아.
315: 주택청약에 당첨되어 드디어 내 집 마련을 하게 되었어.
316: 딸이 원하는 직장에 취업해서 너무 기뻐.
317: 남편 사업이 잘되어 전보다 수입이 배로 늘었어.
318: 딸의 건강이 회복되어 이제 약을 안 먹어도 된대.
319: 요즘 너무 신나! 아들이 승진을 해서 해외 여행시켜준다지 뭐야?
320: 남편이 나와 결혼한 것이 세상에서 가장 잘한 일이라지 뭐야? 너무 기뻐!
321: 난 우리 자식들이 내가 존경스럽다고 말할 때마다 너무 기분이 좋아.
322: 일을 할 만큼 했다고 생각해서 은퇴를 하려고 하는데 동료들이 못하게 막아서 한편으론 기뻐.
323: 오래된 친구가 투자를 제안했어. 그 투자가 나에게 좋은 일을 생기게 해 줄 것 같아.
324: 이번 큰 성과를 내어 곧 정년퇴직을 하는데 회사 동료들에게 명예롭게 퇴직할 수 있을 것 같아.
325: 대표님과 회사 방향성에 대해 얘기한 후 난 회사와 끝까지 갈 수 있단 확신이 들었어!
326: 노후에 나만의 저택에서 살기 위해 건축을 조금씩 하고 있어. 노후를 편하게 즐길 수 있을 거 같아.
327: 앞으로 몇 년 후면 정년퇴임을 할 텐데 이후가 더 기대돼.
328: 앞으로 어떻게 될지 몰라 꾸준히 저축을 하고 있어. 은퇴해도 걱정 없겠어.
329: 십 년 넘게 일한 회사를 그만뒀어. 홀가분한 느낌도 들고 앞으로가 더 기대돼.
330: 은퇴를 하고 스포츠 활동을 마음껏 즐기면서 즐겁게 살 거야. 생각만 해도 너무 기뻐.
331: 젊은 나이에 사업으로 성공한 아들이 내게 매달 용돈을 줘서 든든해.
332: 독신이라 크게 돈 나갈 일이 없으니 은퇴를 해도 내 재정은 크게 문제없을 거라 생각해.
333: 열심히 벌고 모아서 이제는 나의 노후에 대해서 준비가 된 상태라고 믿고 있어.
334: 곧 은퇴를 하는데 독신이라 이제 나만을 위해 살 걸 생각하니 마음이 편안해.
335: 요새 은퇴한 후 남편과 여유로운 생활을 즐기고 있으니 너무 마음이 편안해.
336: 난 은퇴를 하고 싶고 남편은 일을 더 하고 싶어 하지만 우린 서로를 존중해서 마음이 편안해.
337: 부지런히 일해서 번 돈으로 노후준비를 하는 게 이렇게 뿌듯한 일인 줄 몰랐어. 너무 기뻐.
338: 어제 남편과 산책으로 하면서 노후에 대한 대화를 나눴어.
339: 은퇴 후에 남편과 세계여행을 다닐 생각을 하니까 너무 기뻐.
340: 모아둔 돈이 넉넉해서 다행이야.
341: 요즘 너무 기뻐.
342: 은퇴 후 모임에서 독거노인을 뵈러 갈 때마다 내가 도와줄 수 있음에 감사해.
343: 은퇴 후 사회적으로 도움이 될 만한 모임을 찾는 중이야.
344: 은퇴 후에 취미생활하면서 나한테 투자하고 있어. 너무 좋아.
345: 은퇴한 나에게 경제적으로나 심리적으로 남편이 든든히 있어줘서 기뻐.
346: 이제 곧 은퇴할 시기가 오는데 나름대로 돈을 잘 모은 것 같아서 만족스러워.
347: 요즘 하고 있는 사업이 잘되고 있어서 너무 마음이 편해.
348: 나 얼마 전에 이사해서 친구들 초대했는데 나를 다 부러워하더라.
349: 이번에 은퇴하고 받은 퇴직금으로 부모님께 비싼 선물을 사드렸어.
350: 그동안 열심히 일해서 번 돈으로 시골에 집을 짓고 살 생각을 하니 자꾸 웃음이 나.
351: 우리 딸이 이제 스무 살이 되었는데 웬일로 나와 둘이 여행을 가고 싶다고 하네. 감동이야.
352: 취업한 딸이 첫 월급이라고 하면서 백만 원을 주었어. 딸이 다 큰 것 같아서 뿌듯해.
353: 아들이 힘들게 키워 줘서 감사하다며 여행을 보내주었어.
354: 은퇴를 하고 돈을 모아 친구들과 여행을 가서 너무 기뻐.
355: 은퇴 후 퇴직금으로 나를 위한 삶을 살아보려고 해.
356: 자녀들을 키우느라 고생을 해서 은퇴 후에 혼자 여행을 떠날 예정이야.
357: 은퇴 후에 노후준비가 탄탄히 되어 있어서 너무 기뻐. 신이 나서 춤추고 싶어.
358: 직장 일을 하며 돈을 차곡히 모아놔서 은퇴를 해도 노후에 문제가 없어. 정말 신이 나.
359: 계획대로 은퇴를 준비하며 이전에 나를 돌아보니 참 열심히 살아온 것 같아서 정말 뿌듯해.
360: 힘들었던 회사를 은퇴하고 나오니 너무 후련해. 이제 출근 안 해서 너무 신나.
361: 건강검진을 받고 왔는데 가족들이 나한테 건강 상태를 묻지도 않아서 그냥 친정에 왔어.
362: 갱년기 때문에 짜증이 많아진 나한테 남편이 화만 내.
363: 주위에서 자꾸 내가 예민해졌다고 말하는데 이 말 들을 때마다 짜증이 나.
364: 내 성격이 달라졌다고 사람들이 나를 거부해서 화가 나.
365: 배우자에게 너무 불만족스러워.
366: 내 친구한테 너무 서운해. 내 노력이 소용없을 거래.
367: 가족들이 나보고 나이가 먹을수록 예민해진대. 어이가 없어.
368: 삼 주째 야근이야. 운동하고 싶은데 못하니깐 정말 짜증나!
369: 나를 향해 뛰어오는 사람 때문에 밀려서 넘어졌는데 사과 한마디도 없이 가버렸어!
370: 난 너무 힘든데 내 하나밖에 없는 딸이 알아주질 않아서 화가 나.
371: 직장에서는 아파도 내색을 할 수 없어. 너무 힘들고 화가 나.
372: 나도 모르게 남편에게 화를 냈어.
373: 요즘 사춘기 아들 때문에 신경이 더 곤두서게 돼.
374: 남편이 술을 매일 먹고 계속 아들을 때려. 이혼을 할 생각이야.
375: 요즘 어떤 말을 들어도 다 나를 비꼬는 것처럼 들려.
376: 남편이 술을 너무 많이 마시기에 건강을 위해서라도 조금 마시라고 좋게 말하려고 했는데 공격적으로 말해버렸어.
377: 우리 아들이 학교 폭력을 당하고 있다는 사실을 이번에 알게 되었는데 아들이 처벌을 원하지 않아.
378: 내 딸이 나에게 자꾸 폭언을 해서 딸을 피해서 친정에 왔어.
379: 아들한테 부드럽게 말하고 싶은데 자꾸 모질게 대하게 되는 것 같아.
380: 내 험담을 하고 다닌 직장 동료가 병에 걸려서 회사를 그만 두었다는 말을 들었어. 속이 후련해.
381: 학창시절 나를 따돌렸던 친구의 자식이 병으로 아팠으면 좋겠어.
382: 남편이 나를 두고 바람을 폈어. 그이가 병이나 걸려버렸으면 좋겠어.
383: 남편이 자주 집을 나가는데 그럴 때마다 내게 모질게 대했던 시어머니가 아팠으면 좋겠어.
384: 회사 동료가 나에 대한 악의적 소문을 퍼뜨려. 그 친구가 아파서 회사에 안 나왔으면 좋겠어.
385: 내 성과를 모두 가로챘던 직장 동료가 넘어져서 많이 다쳤대. 너무 통쾌해.
386: 안 그래도 자존감 낮은데 내 자존심을 긁는 친구가 있는데 당뇨병에 걸렸다니 너무 좋아.
387: 내가 싫어하는 친구가 있는데 걔가 아프면 좋겠다.
388: 우리 부부 사이가 좋은데 이간질 하는 한 친구가 있어. 그 친구가 아프다니 기쁘지 뭐야.
389: 약의 부작용으로 살이 찐 나에게 남편이 보기 싫다고 해서 분노가 치밀어.
390: 친정 부모님께 주려고 한 석류즙을 남편이 시댁에 보내서 너무 분노가 났어.
391: 자극적인 음식만 좋아하는 딸이 걱정되는 마음을 몰라주어 분노했어.
392: 아들이 걱정이 되어서 하는 말에 잔소리하지 말라며 화를 내어서 나도 분노했어.
393: 몸이 아프니 만사가 귀찮고 주변 사람들에게 자꾸 화가 나.
394: 나이가 드니 이제는 공기 좋은 시골에 가서 살고 싶은데 가족들이 반대해서 화가 나.
395: 이 나이가 되도록 남편 영양제를 끼니마다 챙겨줘야 하니 어떨 때는 귀찮고 짜증이 나.
396: 밤에 잠이 잘 오지 않아 새벽에야 잠이 드는데 아침마다 깨워주어야 하니 너무 귀찮고 힘들어.
397: 남편은 내가 몸에 좋은 음식들을 다 챙겨주기를 바라. 너무 성가셔.
398: 힘들게 일을 하고 집에 갔는데 딸이 밥을 해달라고 해서 너무 성가셨어.
399: 일 때문에 힘든데 자식들이 주말에 놀러가자고 투정을 부려서 너무 화가 나.
400: 과민대장증후군 때문에 하루에도 몇 번씩 화장실에 가는 게 너무 화가 나.
401: 친구가 회사 일로 힘들어하지만 나도 건강 문제로 힘들다 보니 성가셔서 위로해 주고 싶지 않아.
402: 자기 건강을 신경 쓰지 않아서 내가 다 챙겨줘야 하는 남편이 꽤 성가셔.
403: 매번 늦잠을 자는 아들을 학교에 데려다줘야 해서 성가셔.
404: 어느 순간 영양제를 챙겨 먹어야 하는 나이가 돼버린 건지 너무 슬퍼.
405: 어젯밤에 아빠가 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 너무 슬퍼.
406: 몸이 아프니까 돌아가신 부모님이 너무 보고 싶고 슬퍼져.
407: 나이가 드니 언젠간 큰 병이 생기면 어떡하나 슬퍼져.
408: 어깨관절이 너무 아파서 잠을 자다가 깨면 눈물이 나.
409: 건강이 악화되어 오랫동안 근무한 회사를 퇴직해야 해.
410: 고생만 한 우리 엄마가 살날이 며칠 안 남았다고 해.
411: 젊을 때 돈만 모아서 제대로 내 삶을 못 즐겼는데 돈은 벌었지만 건강을 잃었어.
412: 몸에 좋다는 영양제를 들은 게 있어서 딸에게 알아봐 달라고 했는데 소식이 없어.
413: 내가 요즘 몸이 안 좋아서 병원에 다니고 있는데 자식들이 전화 한 통화 없어서 실망했어.
414: 갑자기 몸이 안 좋아서 병원에 입원했는데 병문안 오는 친구들이 없어서 실망했어.
415: 자식이 둘이 있는데 큰 아들만 나를 챙기고 작은 아들은 관심도 없는 것 같아 실망스럽네.
416: 예전에는 청력이 아주 좋았는데 지금은 소리를 못 들을 때가 많아서 슬퍼.
417: 고산지대 여행을 꿈꿨지만 의사는 내 몸이 약하다고 만류해서 슬퍼.
418: 고령의 부모님께 사드린 홍삼액을 남동생이 먹어서 실망이야.
419: 남편은 갱년기로 우울해하는 나를 보고도 무시하는 것 같아서 실망스러워.
420: 내 생일에 건강식품을 사주겠다던 딸이 사 오지 않아서 조금 실망했어.
421: 늦둥이 딸이 백혈병이라고 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
422: 젊었을 때 운동을 할 걸 지금 체력이 바닥나서 걷기도 힘들어.
423: 먹고서 바로 눕는 습관을 들였더니 역류성 식도염에 걸렸네. 정말 후회막심이야.
424: 딸이 몸이 불편한데 얼마 전에 나보고 소리를 지르면서 울더라.
425: 부모님이 돌아가시고 나니 더 챙기지 못한 게 한스럽고 후회된다.
426: 바쁘다는 핑계로 엄마에게 자주 못 간 게 후회돼.
427: 주변에서 담배 끊으라 할 때 끊을 걸 아직까지 펴서 암까지 걸렸네.
428: 내 주위에 아무도 없어. 이럴 때 남편이나 아이가 있었더라면 좋았을 텐데.
429: 래미네이트를 했는데 잇몸이 약해져서 아파. 섣불리 선택한 것 같아 후회돼.
430: 젊었을 때 단식 다이어트를 오래 했더니 빈혈이 생겼어.
431: 남 일인 줄만 알았는데 내가 암이래. 너무 슬퍼.
432: 저번에 혈변을 봤을 때 병원에 갔어야 했는데 내가 안일했어.
433: 늙으니까 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어. 우울해.
434: 여기서 더 늙는 것이 너무 두렵고 무서워.
435: 의사가 나한테 술을 끊으래. 난 술 너무 좋아하는데.
436: 요즘에 밤에 잠을 잘 못 자겠어.
437: 이십 대 때부터 운동을 해 왔는데 병에 걸렸어.
438: 가족과 다음 주에 여행을 가기로 했는데 교통사고를 당했어.
439: 지금껏 열심히 일을 해서 노후에 여유롭게 사는 것을 기대했는데 암 진단을 받았어.
440: 어제까지만 해도 건강했던 남편이 심장마비로 쓰러져서 너무 슬퍼.
441: 병원에서 말기 암 선고를 받았어. 너무 슬퍼.
442: 남편이 병에 걸리고 난 뒤로 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어서 너무 슬퍼.
443: 아들이 학교에서 쓰러졌다는 전화를 받고 심장이 내려앉는 것처럼 느껴졌어.
444: 오늘 아빠가 치매에 걸렸다는 말을 들었는데 하늘이 무너지는 듯 슬퍼.
445: 오늘 아침 일어 났는데 얼굴 한 쪽이 감각이 없어. 안면마비일까 봐 너무 불안해.
446: 관절이 안 좋아서 조금만 움직여도 아파. 내가 왜 이렇게 됐나 싶어 설움이 북받쳐.
447: 오늘 병원에서 후두암 판정을 받았어. 의사의 말을 듣는데 눈물이 쏟아졌어.
448: 젊었을 때는 아주 늘씬했다고. 하루에도 수십 번씩 그때로 돌아가는 상상을 하며 울곤 해.
449: 이십 대 때와 몸이 다르다는 것을 느낄 때마다 중년이라는 게 실감나서 서글퍼져.
450: 고혈압 때문에 평생 약을 먹어야 한다는 말을 들었을 때 많이 늙어버린 느낌에 눈물이 났어.
451: 기억력이 좋았던 우리 엄마가 치매에 걸린 것 같아 슬퍼져.
452: 친정에 갔는데 부모님의 머리카락이 하얗게 세어 있어서 갑자기 눈물이 나더라고.
453: 내 뒷바라지를 위해 고생하신 아빠의 늙은 손을 보니 눈물이 나.
454: 엄마가 무릎이 안 좋은데 나를 보러 우리 집까지 찾아왔다니 눈물이 나.
455: 호르몬 변화인지 사소한 일에도 자꾸 눈물 나고 슬퍼.
456: 일만 너무 열심히 했나 봐. 신장염에 걸렸다니 자꾸만 눈물이 나.
457: 오늘 병원에 가보니 백내장 진단을 받았어. 너무 무섭고 두려워.
458: 주변에서 나이 드니 아픈 사람들이 많아져서 불안해. 건강하게만 살고 싶다는 생각이 들어.
459: 지난밤에 기침을 하는데 피가 나와서 너무 놀라고 두려웠어.
460: 아빠가 더 이상 내가 아빠 딸이라는 걸 기억 못하시는 것 같아서 너무 불안해.
461: 요새는 잠들 때마다 자식들이 결혼하는 것도 보지 못하게 될 것 같아서 두려워.
462: 친한 친구가 대장암에 걸렸다는 소식을 들었어. 너무 혼란스러워.
463: 엄마에게 전화가 와서 받았는데 울기만 하고 아무 말도 안 하셔. 너무 불안해.
464: 남편이 갑자기 심각한 목소리로 내게 할 말이 있다고 말했어. 괜히 불안해.
465: 요새 감정기복이 심해졌어. 아무래도 폐경기가 온 거 같아 불안해.
466: 요즘 자꾸 우울한데 그 이유를 잘 모르겠어.
467: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 건강이 안 좋아 지는 게 느껴지지만 받아들이기가 힘들어.
468: 요즘 기분이 너무 오락가락한데 나도 이런 내 기분이 혼란스러워.
469: 이제 곧 방학인데 딸이 내려온다 말만하고 본가로 내려오지 않아. 불안해.
470: 오랫동안 연락이 끊겼던 희진이가 오랜만에 전화를 했어. 너무 혼란스럽네.
471: 장보러 나왔는데 집 앞에서 내가 왜 나왔는지 잊어버렸어. 너무 당황스럽더라.
472: 회사에서 근무하느라 핸드폰을 못 봤는데 확인해보니까 딸한테 부재중 전화가 열 통 넘어.
473: 오늘 거울을 봤는데 주름이 많이 생긴 걸 알았어.
474: 오늘 지하철에서 중학생이 나한테 할머니라고 불렀어. 너무 당황스러웠어.
475: 요즘 관절염이 부쩍 심해져서 마음이 불안해.
476: 그렇게 자신 있던 건강인데 요즘 들어 여기저기 자주 아픈 걸 보니 당혹스러워.
477: 요즘 건망증이 심해졌어. 이러다 치매가 되는 건 아닌지 너무 불안해.
478: 어머니가 학생 때부터 일을 해 지병이 악화되어서 슬퍼.
479: 일을 하느라 어릴 때부터 내 건강에 소홀히 해서 나이가 드니 몸이 아파서 서러워.
480: 사춘기인 아들이 나를 밀쳐서 다쳤어 아들과 사이가 멀어지는 것 같아서 슬퍼.
481: 우리 남편은 왜 매일 집에서 담배를 피울까? 남편 때문에 건강이 너무 안 좋아졌어.
482: 요즘 학생들은 미친 거 같아. 어제 우리 어머니가 학생들한테 맞아서 병원에 갔어.
483: 우리 아버지가 시한부 선고를 받았어. 평생 나만 키우다가 고생하셨는데 너무 슬퍼.
484: 엄마가 치아가 다 상해서 음식을 잘 못 드셔. 옆에서 보기 너무 안쓰러워.
485: 자식들을 키우느라 병원 갈 시간이 없어서 내 몸이 너무 많이 상해서 상처 받았어.
486: 회사에서 나를 구박하는 상사 눈치를 보다 정신병이 걸릴 것 같아 너무 상처 받았어.
487: 건강 문제로 다니던 직장을 그만뒀는데 주위 사람들이 나를 무시해서 상처 받았어.
488: 나는 아프기만 하다 생이 끝날 것 같아 마음에 상처를 받았어.
489: 나는 술도 담배도 안 하는데 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어.
490: 딸이 자전거를 타다가 뛰어오는 애와 부딪혀 넘어졌어. 그 애 엄마가 우리 딸한테 소리를 질렀어!
491: 갱년기가 왔는데 남편이 연예인들과 비교를 해서 너무 억울해.
492: 남편과 맞벌이를 하는데도 애가 아프면 나보고 간호하라고 하니 억울해.
493: 회사 동료가 커피를 마시는 척하며 일부러 내 손등에 뜨거운 물을 부었는데 너무 억울해.
494: 동생이 사고를 당했는데 가해자는 책임이 없데 너무 억울해.
495: 어릴 적 부모님께 학대를 당했어.
496: 가족들이 내 건강 상태에 관심이 없어서 버려진 기분이 들어.
497: 내가 병에 걸린 이후로 사람들이 나를 대하는 태도가 달라져서 버려진 기분이야.
498: 다리가 불편한데 엘리베이터에서 사람들이 날 기다려주지 않아서 상처 받았어.
499: 친구에게 내 병을 솔직하게 털어놨는데 부정적인 말만 해서 너무 상처 받았어.
500: 휠체어를 사용하는 법이 서툰데 가족들이 도와주지 않아 버려진 기분이 들어.
501: 내가 아프다는 사실을 알고 친구들이 연락을 피하는 것 같아 버려진 기분이야.
502: 팔에 부상을 입었는데도 내가 집안일을 다 해야 되는 게 버려진 기분이 들어.
503: 엄마가 아프다는 걸 알면서도 자식들이 괜찮냐는 안부 전화도 안 해.
504: 다들 밖에서 들어오지 않아서 집에서 혼자 밥 먹는 게 외로워.
505: 아무도 내 우울한 감정에 공감해주지 않아.
506: 다리가 시린 걸 보니 골다공증이 생긴 것 같아서 서러워.
507: 별일도 아닌데 이 나이가 되니까 너무 서러워.
508: 신기하게도 요즘은 특별히 아픈 데가 없더라도 누군가가 내 걱정을 해줬으면 좋겠어.
509: 최근에 갑자기 손발이 많이 부어서 놀랐어.
510: 자식 다 잘 키워놨어도 제 어미 어디가 아픈지 한 번도 물어보지도 않아서 너무 서러워.
511: 나 혼자 집에서 밥 먹기가 너무 서럽고 외로워. 그냥 배 채우려고 먹는 거야.
512: 친한 친구가 우울증이라는 소식 듣고 바로 달려가면서도 내가 여태 못 챙겨준 거 같아 미안해.
513: 고혈압과 당뇨병이 심해졌다는 진단을 받았어. 여태 내 몸 하나 못 챙긴 내가 한탄스러워.
514: 나한테 유전질환이 있다는 걸 알고 내 딸부터 생각났어. 딸이 아플 수도 있다는 게 너무 속상해.
515: 얼마 전에 유방암 말기 판정을 받아서 앞으로 고생할 가족들에게 너무 미안해.
516: 우리 딸이 아토피 때문에 어렸을 때부터 고생하고 있어. 엄마로서 너무 미안해.
