1: 몸이 건강해서 병원에 안 다니니까 노년의 삶이 참 여유로운 것 같아 기뻐.
2: 오늘 내 손자 결혼식이었는데 할머니로서 큰돈을 보태줄 수 있어 뿌듯했어.
3: 학교에서 아무도 말을 걸어주지 않아. 모두 나에게 등을 돌린 기분이야.
4: 체육 시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
5: 오늘 나 때문에 내 짝이 울었어.
6: 친구들이 나만 빼고 놀러 다녀서 너무 속상해 내가 싫어진 걸까?
7: 내 친구가 내 말을 듣고도 모른 척해. 나한테 화가 난 거 같아.
8: 친구들이 나에 대한 이야기를 나만 빼고 하는 거 같아.
9: 친구들이 내 험담을 했다는 걸 알았어.
10: 친구들이 나를 불편해하는 거 같아.
11: 친구들 사이에서 따돌림당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
12: 목 디스크가 심해져서 집안일을 하기가 어려워.
13: 내가 수업 시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
14: 친구에게 빌린 교과서에 물을 쏟아버렸어. 친구가 많이 화낼 것 같아.
15: 반에서 내가 관심 없던 남자애가 나한테 고백을 해 왔어. 너무 당황스러워.
16: 친하게 지내던 친구들과 사이가 멀어졌어. 갑자기 일어난 일이라 너무 당황스러워.
17: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목받기 싫어.
18: 반에서 수학여행 때 장기자랑을 할 팀을 뽑았는데 내가 되었어. 너무 당황스러워.
19: 시험을 보는데 갑자기 배가 아파서 큰일이야.
20: 저번 수업 시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
21: 학교에서 모르는 후배가 나한테 인사를 했어. 처음 보는 후배라 당황스러웠어.
22: 내가 학교에서 가장 좋아하던 선생님께서 다른 학교로 전근 가신대.
23: 나는 남자애들이랑 친하지 않은데 자꾸 말을 걸어서 당황스러워.
24: 고등학교에 올라오니 중학교 때보다 수업이 갑자기 어려워져서 당황스러워.
25: 결혼하고 나니 혼자 살 때와는 다르게 마음의 여유가 생겼어. 편안해.
26: 남자친구랑 결혼에 대해서 천천히 생각해보기로 했어.
27: 시간에 쫓기지 않고 미리미리 결혼 준비를 해놔서 마음이 엄청 편해.
28: 나를 좋아하는 마음은 확인했으니 나에게 올 때까지 기다려 줄 거야.
29: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어 준대. 마음이 놓여.
30: 남편과 결혼하면 아이를 갖지 않고 둘이서만 여유롭게 살아가기로 마음먹었어.
31: 양가 부모님들이 결혼 비용에 많은 도움을 주셨어. 너무 든든해.
32: 나는 남자친구와 함께 있으면 세상에서 가장 행복한 사람이 되는 것만 같아.
33: 내 조상 중에서는 뇌 질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
34: 병에 걸렸는데 보험 적용이 안 된대. 치료비가 걱정이다.
35: 내가 폐암에 걸렸대. 생존율이 십 프로도 되지 않는대.
36: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고됐어. 내 인생이 너무 허무해.
37: 내 아내가 움직이지 못하는 내 몸을 잡고 계속해서 울었어. 우는 내 아내를 보니 마음이 너무 아파.
38: 내가 암에 걸린 다음에 재발이 몇 번 됐거든. 치료비로 부유했던 내가 빈곤층이 됐어. 아주 순식간에 말이야.
39: 아내가 내 항암 치료비를 벌기 위해서 뒤늦게 일을 하기 시작했어. 눈물이 나네.
40: 내가 위암에 걸렸는데 이 위암이 다른 장기로도 전이 됐대. 인생이 너무 허무해.
41: 내 병이 이젠 약물치료가 불가능해져서 호스피스 병동에 들어오게 됐어.
42: 아들이 내 폐암 치료비를 못 내줘서 미안하다고 눈물을 보였어. 마음이 아파.
43: 이젠 더이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
44: 나는 그냥 열사병으로 쓰러진 줄 알았는데 뇌출혈이래. 갑자기 통보를 받으니 너무 당황스러워.
45: 형이 원하던 대학에 떨어졌어. 너무 안쓰러워.
46: 아빠가 정리해고를 당하셨어. 나도 혼란스럽고 슬퍼.
47: 부모님이 이혼하신대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
48: 엄마가 해준다던 숙제를 까먹었대. 숙제 못 해가서 혼날 거 생각하니 기분이 안 좋아.
49: 기다렸던 가족외식이 할머니가 귀찮다 하셔서 취소됐어.
50: 형이 아빠 지갑을 훔치고 나한테 뒤집어씌워. 내가 한 게 아닌데.
51: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항해서 못 오신대. 보고 싶었는데.
52: 엄마 주려고 열심히 장봐서 요리했는데 해산물을 못 먹는다고 버리셨어.
53: 바다 가고 싶어서 아빠한테 졸랐었는데 아빠가 나 빼고 주말에 혼자 다녀왔대.
54: 시험공부를 열심히 했는데 성적이 좋게 안 나왔어.
55: 성적이 잘 안 나와서 엄마한테 성적 가지고 또 혼났어. 우울해.
56: 부모님은 기대하고 있는 대학 기준이 너무 높은 거 같아. 이걸로 또 싸웠어.
57: 내 성적으로는 원하는 대학에 갈 수가 없대. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
58: 내 꿈은 승무원인데 주변에서 나랑 안 맞는다고 포기하라 해서 기분이 안 좋아.
59: 원하는 미래를 위해 노력한 게 있는데 생각보다 성과가 안 나와서 우울해.
60: 나는 음악을 하고 싶은데 엄마는 안 된다고 공부를 하라고 해서 오늘도 싸웠어.
61: 나는 연기자를 하고 싶은데 부모님은 불안정하다고 응원해주지 않아.
62: 내가 동생보다 공부를 못한다고 집에서 자주 차별당해서 짜증 나.
63: 부모님은 왜 내 미래에 대해 관심이 없을까? 속상해.
64: 나는 늘 공부를 열심히 한다고 노력하는데 부모님은 늘 만족하지 못해서 우울해.
65: 이번 주말에 남자친구랑 여행 가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
66: 오늘 피곤해서 빨리 퇴근하고 쉬려고 했는데 상사가 갑자기 야근시켰어. 짜증나.
67: 약속마다 매번 늦는 친구가 있어. 한두 번도 아니고 맨날 기다리기 싫어.
68: 혼자 살아보고 싶은데 부모님이 위험하다고 무조건 반대하셔.
69: 집에 빨리 가서 쉬고 싶은데 회식이 끝날 생각을 안 해. 답답해 죽겠어.
70: 친구가 대리출석 해준댔는데 갑자기 이 친구도 지각이래. 당황스러워.
71: 열심히 일하고 있는데 옆에서 자꾸 빨리하라고 상사가 재촉해. 얼마나 더 빨리하라는 거야?
72: 나는 간암에 걸렸는데 아들은 그런 사실도 모르고 사업자금을 빌려달라고 하네. 이게 말이 돼?
73: 아내의 장례식에 큰아들이 안 왔어. 어떻게 아들이 엄마 장례식에 안 올 수 있지?
74: 아내가 갱년기 우울증인데 딸이 이해를 못 하고 화를 냈어. 왜 이리 철이 없는 걸까?
75: 아내가 치매라고 자식들이 내 아내를 요양원에 보내자 하네. 아직 초기인데 너무 매정한 거 같아서 화가 났어.
76: 내 무관심이 더 아내의 병을 악화시킨 거 같아. 나한테 화가 나.
77: 내 허리디스크 치료비 보험금을 아들이 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
78: 아내가 폐렴인데 아들이 집에서 담배를 피우네. 너무 이해가 안 가.
79: 시력 안 좋다고 재취업한 경비직에서 또 잘렸어. 눈 때문에 뭐 되는 게 없어.
80: 아내가 열사병으로 쓰러져서 병원에 가야 하는데 근처 병원 문이 다 닫았어. 짜증 나!
81: 여행 왔는데 실수로 아내의 중요한 인슐린 가방을 내가 잃어버렸어. 난 왜 이러는 거야!
82: 김치 보내 달라는 딸 때문에 아내가 깁스한 팔로 김치를 담그고 있는데 딸 때문에 화가 나네.
83: 올해도 정기검진을 받는데 혹시 건강이 안 좋을까 봐 너무 불안해.
84: 나이가 많아지니 주변 사람들이 많이 떠나네. 그래서 죽음에 대해 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
85: 나이가 많아지니 몸이 말을 안 들어. 죽을 때가 온 건가 봐.
86: 나이가 아흔이 넘으니까 누워만 있게 돼. 사는 게 재미가 없어.
87: 내 가족들과 오래 함께 있다 가고 싶은데 나도 얼마 남지 않은 거 같아서 다가올 미래가 걱정이 돼.
88: 평생 같이 살았던 남편이 나를 먼저 떠나서 외롭고 우울해.
89: 나도 곧 갈 텐데 자다가 조용히 가는 게 제일 좋을 거 같아. 그렇지 못하면 어떡하나 불안해.
90: 정신적 스트레스가 많아서 죽음에 대해 많이 생각하게 돼.
91: 노년이 되니까 언제 죽을지 모른다는 불안감이 항상 들어.
92: 다들 번 돈을 어느 정도 저축하는데 나는 그럴 수 없어서 답답해.
93: 하루하루 지내다 어느덧 은퇴 준비를 할 때가 됐네. 진짜 믿기지 않아.
94: 젊은 사원들도 많이 들어오고 나서 회사에 출근하는 것도 눈치가 보이고 불안해.
95: 아내는 내가 노후에 대비할 생각이 없다고 뭐라고만 해. 아내와 오늘도 다퉈서 마음이 안 좋아.
96: 자식들이 우리 부부 노후는 안중에도 없는지 취업할 생각을 안 해서 답답해.
97: 괜히 일찍 은퇴를 했나 봐. 새 일자리가 구해지지 않아서 답답해.
98: 매일 저축하고 있는데 금액 확인하기도 이젠 신물이 나.
99: 언제부턴가 아내가 노후 자금을 모으라고 독촉을 심하게 하기 시작해서 지긋지긋해.
100: 슬슬 저축을 시작할 때가 됐는데 자식들이 아직 학생이여서 학비가 많이들어가.
101: 얼마 전 상사가 내게 은퇴를 준비하라고 해서 스트레스를 받고 있어.
102: 법률이 매년 바껴서 따라가기도 힘들고 회사가 나를 내칠 것 같아 슬퍼.
103: 회사에서는 매년 연봉 올려주겠다했지만 몇 년째 연봉 동결이라서 슬퍼.
104: 회사 사정이 분명히 안 좋으니 상사가 안심하라는 거겠지. 슬픈 기분이 들어.
105: 이번 달에도 매출이 떨어졌어. 앞으로 회사가 더 어려워질 것 같아서 슬퍼.
106: 나이가 많아서 권고사직을 제일 먼저 당할지도 몰라서 슬퍼.
107: 회사에서 일하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
108: 비전이 있다고 생각해서 이 회사에 들어왔는데 내 판단이 틀린 것 같아 슬퍼.
109: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
110: 이렇게 나만 노력해서 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
111: 우리 회사에서 항상 손해 보는 사람이 나인 것 같아 슬프고 혼자 된 기분이야.
112: 동기는 틈만 나면 클라이언트 험담을 해. 내 욕도 어디선가 하고 있겠구나 싶어 슬퍼져.
113: 상사는 자기 일을 날 주고 부하들은 내가 노는 줄 알아서 슬퍼.
114: 친구가 주식을 해보겠다고 모든 퇴직금을 투자했다는데 당황스러워.
115: 집사람이 나한테 한마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
116: 이것저것 사업하던 친구가 이번에 사기를 당해 빈털터리가 됐다지 뭐야. 어찌나 황당하던지!
117: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 나 자신이 한심해.
118: 친구가 일용직인데 일도 가끔만 나가고 재산도 모으지 않아서 당황스러워.
119: 아들이 변변찮은 직장 하나 없이 집에서 놀고만 있으니 한심해.
120: 사업을 시작하려는 사람들에게 달라붙던 사기꾼이 이번에 감옥에 가게 됐어.
121: 가족들 눈에는 내가 정신병자인가 봐. 멀쩡한 나를 우울증이라며 입원시켰어.
122: 생계를 꾸리기 힘든데 연락이 오랫동안 끊긴 딸이 있다는 이유로 지원을 못 받아서 억울해.
123: 자녀들은 내가 정상이 아니라 했지만 결국 내가 정상이라는 검사 결과가 나왔어.
124: 며느리는 내게 동네라도 한 바퀴 돌라는데 무릎이 말을 들어야지. 수술한 이후로 예전 같지가 않아.
125: 죽기 전에 이것저것 해 보고 싶은데 딸과 사위의 눈치를 보게 되어서 억울하네.
126: 내가 성폭행을 당했는데 사람들은 불쾌해하며 믿지 않아.
127: 병원에서 난 치매가 아니라고 하는데도 자녀들은 나를 입원시키려고만 해서 억울해.
128: 돈을 일찍 나눠주지 말 걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
129: 건강하기만 하면 뭐 해. 모아 둔 돈도 없고 자식도 없어서 외롭고 억울하기만 해.
130: 용돈을 보내줄 때면 자식들이 눈치를 줘서 상처받았어. 빨리 죽고 싶어.
131: 남편이 폐암 진단을 받았는데 자식들은 그게 나 때문이라니 서럽고 억울해.
132: 날 따돌리던 친구들이 어느새 모두 전학을 갔는데 당혹스러워.
133: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는 데 불안했어.
134: 집 앞에 날 괴롭히던 가해자가 기다리고 있어서 당혹스러웠어.
135: 선생님께서 내가 학교 폭력의 주도자인 것을 아셔서 불안해.
136: 학교폭력위원회가 열리고 징계받을 것이란 이야기를 들어 불안해.
137: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는 데 동참해서 당혹스러워.
138: 지금까지 잘 놀던 친구들이 어제 갑자기 돈 달라고 해서 당혹스러웠어.
139: 진짜 친하게 지냈던 친구들이었는데 어제 갑자기 모르는 척해서 당혹스러웠어.
140: 친구가 내게 길가의 오토바이를 훔치라고 말해서 많이 당혹스러웠어.
141: 티브이 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
142: 이번 주말에 마누라랑 등산하기로 했는데 피곤하다고 혼자 가라고 해서 실망했어.
143: 건강 챙기려고 운동을 시작하면서 살이 빠지는 줄 알았는데 체중을 재니 별로 안 빠져 실망스러웠어.
144: 노인정 족구대회에서 우승팀이 되지 못해 아쉽고 실망스러워.
145: 내 생일 선물로 아들내미가 안마의자 사준다고 했는데 까먹고 안 사줘서 조금은 실망했어.
146: 얼른 몸이 나아야 딸 결혼식에 갈 수 있을 텐데 마음이 초조해.
147: 얼른 미세먼지가 가라앉아야 가족들이랑 여행을 갈 수 있을 텐데. 기다리려니 초조해.
148: 얼마 전에도 병원에 갔었는데 혈압이 낮아지지 않아서 다시 가야겠어. 너무 초조해.
149: 학교에서 친구들한테 학교폭력 당한 걸 부모님께 얘기했더니 내 잘못이 아니라며 안아주셨어. 눈물이 나더라.
150: 날 따돌렸던 친구들이 나에게 미안하다고 진심으로 사과했어.
151: 괴롭힘을 당할 때 나랑 친했던 친구가 날 보고도 무시했어. 너무 슬펐어.
152: 내가 괴롭혔던 친구한테 사과했는데 웃으면서 받아줬어. 눈물이 너무 나더라.
153: 돌이켜 보니까 내가 했던 짓들이 너무 다 떠올라. 괴로워서 눈물까지 나.
154: 내가 학교폭력 당할 때 방관만 하던 친구들이 날 도와주었어. 한편으론 두렵지만 너무 행복해.
155: 누군가 발버둥 치는 내 영상을 찍어서 올렸어. 학교 비웃음거리가 돼서 힘들어.
156: 엄마랑 길을 가던 도중에 날 따돌림 시키던 가해자가 비웃으면서 지나갔어. 너무 슬퍼.
157: 내가 좋아하는 친구 앞에서 가해자에게 폭행을 당했어. 친구가 날 몰라주는 거 같아서 슬퍼.
158: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다 했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
159: 선생님께 도움을 요청했더니 자신을 믿으라고 말씀하셨어. 품에 안겨서 펑펑 울었어.
160: 부모님이 나랑 언니랑 차별해. 나 너무 힘들고 짜증이 나.
161: 엄마는 늘 동생한테는 관대하면서 엄마가 나한테만 화내. 나 너무 화나.
162: 나는 너무 귀찮은데 언니 때문에 맨날 방 치우는 거 너무 싫어.
163: 나도 모자 하나 사고 싶었는데 엄마가 오빠만 사줘서 너무 화나.
164: 네일아트 하는 내 취미를 이해 안 해주고 엄마는 맨날 공부만 하라 그래서 너무 화나.
165: 아빠가 맨날 나만 보면 대학 얘기만 해. 부담스러워.
166: 동생은 맨날 나한테 혼나면 엄마한테 일러. 나 너무 열 받아.
167: 엄마는 나에게 너무 완벽만 추구하라고 하셔. 나 너무 갑갑하고 화가 나.
168: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마 아빠가 언니만 칭찬하는 걸 보니까 너무 화가 났어.
169: 나 잠깐 쉬려고 텔레비전을 봤는데 엄마한테 그거 때문에 혼났어. 나 너무 짜증 나!
170: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가 나!
171: 아빠는 맨날 나도 그러고 싶지 않았는데 잘못만 하면 잔소리만 해. 화가 나!
172: 나 친구들이랑 놀러 가고 싶은데 부모님이 허락 안 해주시겠지? 나 너무 힘들어.
173: 엄마가 나를 정말 사랑해주시는 건 아는데 나도 아빠가 보고 싶어. 그립고 힘들어.
174: 나도 아이폰 사고 싶은데 사정이 어려워서 못 사. 알면서도 슬퍼.
175: 나도 돈 많은 집에서 태어났으면 어땠을까? 그런 생각하면서 지금 당장이 너무 힘들어.
176: 사정이 힘들어서 대학 가지 말고 빨리 취업해서 돈을 벌어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어.
177: 우리 집은 어려워서 대학교도 못 갈 거 같아. 나도 대학교 가고 싶은데 힘들다.
178: 부모님이 맞벌이라 집에 혼자 있는 시간이 많은데 혼자 너무 외로워.
179: 난 공부는 못하지만 기계는 잘 만지니까 다른 재능으로 아빠처럼 취업도 가능할 거 같아.
180: 부모님이 힘들게 일하시니까 나도 실망시키지 않게 열심히 노력할 거야!
181: 나 진짜 어렸을 때 피자가 먹고 싶었는데 엄마한테 한 번도 말하지 못한 슬픔이 있어.
182: 열심히 공부해서 장학금을 받아서 대학을 다니는 언니가 너무 부러워.
183: 내가 지금까지 열심히 살아서 은퇴하고도 돈 걱정 없이 편안하게 쉴 수 있어서 너무 행복해.
184: 지금까지 모아둔 돈으로 아내와 여행을 매주 가려고 준비 중이야. 정말 기대된다.
185: 이제는 건강 생각해서 시골에서 아내와 작은집에서 텃밭을 일구며 생활하려고 해.
186: 내가 모아둔 노후 자금도 있는데 내 자식들이 따로 용돈도 줘. 그래서 행복하게 지내고 있어.
187: 아들에게 내가 평생 운영하던 사업을 물려주고 지금 편안히 생활을 하는 중이야.
188: 모아 둔 돈도 있고 자녀들도 매월 지원해 주니까 나에게 손주들 선물해 주는 게 큰 낙이야.
189: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페 운영을 시작해서 좋아.
190: 자녀들이 불편한 아내를 위해 가사 도우미를 지원해줘서 생활이 그나마 편해졌어.
191: 매번 전셋집만 살았는데 드디어 내 집을 마련하니까 마음이 정말 편해졌어.
192: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일 행복해.
193: 얼마 전에 며느리가 손주를 낳아서 차를 한 대 선물해줬어. 너무 행복해.
194: 보험회사에서 건강 축하금이라고 큰 돈을 보냈어. 이렇게 큰 돈이라니 만족스러워.
195: 은행 저축 만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
196: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그중 일부는 세계 여행 가는 데 써야겠어.
197: 은퇴 후에 귀농하려고 땅을 구입했어. 너무 기뻐.
198: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만다행이야.
199: 내 집 마련에 성공해서 월세로 나가는 주거비가 줄어서 너무 좋아.
200: 부모님께서 물려주신 작은 땅으로 드디어 은행 대출을 다 갚았어. 너무 기뻐.
201: 자식이 대학교를 졸업해서 이제는 나한테 큰 지출은 없을 거 같아서 뿌듯하고도 기뻐.
202: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰돈 나갈 일은 없을 것 같아. 뿌듯해.
203: 내가 오늘 현재 재정으로 노후 설계를 받았는데 아주 마음에 들어서 기뻐.
204: 은퇴 후 삶에 대한 강의를 듣고 나의 노후계획을 멋지게 만들어 보았어. 맘에 들어서 뿌듯해.
205: 내가 지금까지 준비해온 노후 계획이 완벽하다고 금융상담사가 얘기해주니까 너무 좋아.
206: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증 나.
207: 노는 애들은 학교에 왜 오는 걸까? 자기들이 학교 분위기를 흐리는 줄도 모르나 봐.
208: 쉬는 시간에도 공부하는 거 진짜 유난 아니야? 오늘 그런 애 있길래 일부러 그 앞에서 떠들었어.
209: 선생님이 숙제를 너무 많이 내줘서 짜증 나.
210: 친구가 시험 범위를 물어보길래 일부러 모른 척했어. 가르쳐주기 싫어서.
211: 나 공부 잘하는 애가 자리에 없을 때 몰래 필기 훔쳐보곤 해.
212: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증 나.
213: 나 요즘에 나보다 성적 좋은 애들 시험 망치라고 기도하고 있어.
214: 나한테 쓸데없는 일로 고민 상담하는 애가 있는데 얄미워서 일부러 부정적인 얘기만 했어.
215: 나보다 성적도 안 좋은 애가 좋은 곳으로 취업해서 괜히 화가 나.
216: 내가 싫어하는 선생님 수업에 집중이 안 돼.
217: 사람들이 나를 쳐다보는 것이 무서워.
218: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못 하겠어.
219: 학교 폭력 당한 걸 학교에 말했는데 제대로 대처를 안 해줘.
220: 부모님이 날 괴롭힌 애 부모님이랑 합의를 해 버렸어. 어떻게 이럴 수 있지?
221: 학교에 있으면 너무 스트레스받아.
222: 애들이 날 또 괴롭힐까 봐 무서워.
223: 친구 사귀기가 무서워.
224: 친구들이 날 괴롭혀. 항상 불안하고 힘들어.
225: 애들이 자꾸 나만 괴롭히는 것 같아.
226: 친구들이 날 괴롭히는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 아무 희망도 없어.
227: 요새 애들이 괴롭히는 것 때문에 죽고 싶다는 생각이 자주 들어.
228: 나는 내 또래에 비해 확실히 건강한 것 같아서 행복해.
229: 요새 매일 운동을 해서 건강한 편이야. 운동을 하니 몸도 가볍고 기분도 좋네.
230: 다른 건 제쳐두고 자식들이 내 건강 걱정을 할 필요가 없어서 좋아.
231: 나는 건강해서 딸도 나를 안 걱정해. 걱정시킬 일이 하나라도 줄어 좋아.
232: 나는 몸에 나쁜 걸 잘 안 먹어서 건강해. 건강하니 기분도 좋네.
233: 난 건강한 요리를 맛있게 할 수 있어. 자식들이 잘 먹어줘서 기분이 좋아.
234: 오늘 병원에서 신체검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
235: 우리 가족 건강은 내가 책임지고 있어. 왜냐면 내가 건강하거든.
236: 의사 선생님이 상태가 많이 호전됐대. 이번 치료만 끝나면 퇴원할 수 있을 거야.
237: 내일이면 퇴원이라 기분이 좋네.
238: 내가 내 또래 아줌마들 중에는 제일 건강할 거야.
239: 동네 아줌마들 중에서 아마 내가 제일 건강할 걸?
240: 언제 아플지 몰라서 불안하네.
241: 의사가 나보고 오래 살 수 있다고 하는데 나는 잘 모르겠어. 매일매일이 마지막 날 같아서 불안해.
242: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못 하고 죽을 것 같아 불안해.
243: 내가 못 이룬 일들을 생각에 밤에 잠이 안 와.
244: 내 친구들은 안 죽고 싶어서 아등바등인데 나는 자식들한테 짐 되기 싫어서 빨리 죽고 싶어.
245: 혀가 굳기 전에 장례 준비를 마쳐야 하는데 마음만 급하네.
246: 남편은 나한테 마음의 여유가 너무 없다는데 난 하루하루 바쁘게 살지 않으면 불안해.
247: 죽기 전에 미련 없어야 한다는 생각 때문에 매일 마음이 급해.
248: 어쩌면 자식들도 마음속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
249: 나 혼자만 오래 살고 싶어서 버티는 것 같아서 불안해.
250: 사람들이 날 아무것도 가진 게 없는 늙은이로 볼 것 같아서 불안해.
251: 형이 구매했던 주식이 제자리로 돌아왔대. 정말 다행이야.
252: 성적이 좋지 않게 나왔는데 다행이 엄마가 성적표를 찾지 않아서 안심이야.
253: 할머니가 쓰러졌다는데 문제는 없대. 정말 다행이야.
254: 엄마가 아끼는 화분을 떨어뜨렸는데 가까스로 붙잡았어. 안 깨서 다행이야.
255: 형이 혼자 야구를 하다가 아빠가 빚은 도자기를 깰 뻔했어. 안 깨서 다행이야.
256: 밤새 연락이 안 되던 동생이 친구 집에서 잠들었다고 방금 연락이 왔어. 연락이 돼서 다행이야.
257: 아빠가 운전을 하다가 교통사고가 날 뻔했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
258: 어제까지 크게 싸우던 부모님이 화해를 했어. 다행이야.
259: 누나가 사준 지갑을 잃어버린 줄 알았는데 알고보니 주머니에 있더라고. 걱정했는데 다행이야.
260: 형하고 물놀이를 하다가 신발이 떠내려갔는데 돌덩이에 걸렸어. 신발이 걸려서 다행이야.
261: 할머니 사는 곳에 지진이 났었는데 할머니 댁은 피해가 없었대. 다행이야.
262: 누나가 시험을 봤는데 한 문제 차이로 합격했어. 합격해서 다행이야.
263: 친구들의 괴롭힘과 따돌림이 익숙해. 친구들 때문에 슬퍼.
264: 친구들이 괴롭히는 것이 다 내 탓 같아. 그래서 슬퍼.
265: 가족에게도 따돌림을 상담하고 싶은 생각이 들지 않아. 따돌림을 당해서 우울해.
266: 난 평생 친구를 사귀지 못할 거야. 그게 슬퍼.
267: 선생님한테 아무리 하소연해도 상황이 달라지지 않아. 그게 슬퍼.
268: 나를 괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받지 않을 거야. 그게 슬퍼.
269: 즐거움이라는 감정을 느껴본 지 오래되었어. 슬픈 일이야.
270: 학교는 날 가두는 감옥처럼 느껴져. 그래서 슬퍼.
271: 내가 졸업할 때까지 삼 년만 참고 버티면 따돌림이 끝날까? 참아야 한다는 게 슬퍼.
272: 따돌림이나 괴롭힘을 벗어날 방법이 아무리 생각해도 없어. 그래서 슬퍼.
273: 내 곁에 누구도 남아있지 않다고 느껴져. 그래서 슬퍼.
274: 여자 친구가 내게 먼저 키스했어. 그래서 당황했어.
275: 두 달 동안 준비한 프러포즈를 거절당했어. 그래서 부끄러워.
276: 여자 친구가 공개적으로 프러포즈를 했어. 예상하지 못해서 당황했어.
277: 그 아이와 사귀냐고 주변에서 놀렸는데 볼이 빨개져서 부끄러웠어.
278: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그때 부끄러웠어.
279: 여자 친구 생일 선물로 속옷을 사려는데 부끄러워.
280: 내가 우물쭈물 거리고 있는데 여자 친구가 먼저 다가와 사귀자고 고백했어. 내가 먼저 말 못해서 부끄러웠어.
281: 신혼 첫날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색함에 어쩔 줄을 몰랐어. 그래서 당황했어.
282: 대뜸 많은 사람들 앞에서 사랑한다고 고백하는 여자 친구 때문에 당황했어.
283: 젊었을 적 아내에게 썼던 연애편지를 발견해서 당황했어.
284: 내가 너무 귀엽다고 얘기하는 여자 친구 말이 부끄러워서 귀가 빨개졌어. 
285: 자식들이 나를 양로원에 보내려는 것을 알게 되었어. 불안해.
286: 주변 사람들이 하나둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯해. 그래서 불안해.
287: 옆집 할머니가 치매 걸렸는지 우리 집 물건을 가져가기 시작했어. 그래서 불안해.
288: 고독하게 죽은 내 친구가 가족이 없다는 사실을 알았어. 당혹스러워.
289: 노인들이 나와 이야기 하는 것을 어려워하는 것 같아. 그래서 당혹스러워.
290: 나의 부양 문제를 두고 싸우는 자식들 소리를 듣게 됐어. 어떻게 될지 불안해.
291: 큰며느리 간병을 내가 해야 한대. 그래서 당혹스러워.
292: 귀가 들리지 않기 시작해서 사람들과 소통이 어려워져서 불안해.
293: 며느리가 나보다 더 건강하지 못하다는 사실을 알게 되어서 당혹스러워.
294: 자식들이 내게 직접 용돈 벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
295: 아무리 건강해도 손자들과 놀아주기 힘에 부쳐. 그래서 불안해.
296: 막내딸이 입원해서 간병을 해줘야 해. 그래서 당혹스러워.
297: 다시 취업해서 안정적인 수입이 생겼어. 기뻐.
298: 빚을 다 갚았다는 사실에 너무 기뻐.
299: 아들이 한 번도 빠짐 없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
300: 앞집 사장님이 이자에 대한 부담을 주지 않고 돈을 빌려줘서 다행이야.
301: 퇴직금 덕분에 돈 걱정을 안 해도 돼서 편해졌어.
302: 편하게 돈을 벌 수 있는 직업을 찾아서 정말 기뻐.
303: 옆집 할머니가 경제적으로 어려울 때면 언제든지 도움을 청하라고 했어. 그래서 편해.
304: 내가 도움을 드린 적 있는 사장님이 이제는 나에게 도움을 주셔. 그래서 주머니 사정이 조금 편해졌어.
305: 펀드매니저의 도움으로 자산을 안전하게 투자하였어. 그래서 마음이 편해졌어.
306: 노년기에 돈이 중요한지 이제야 알았어. 다행이야.
307: 재산 관리를 전문가에게 맡기니깐 마음이 편해졌어.
308: 가장인 내가 수저를 들기 전에 가족들이 밥을 먹는 게 마음에 안 들어.
309: 자식들이 내게 점점 말이 짧아지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
310: 요즘 딸에게 뭔가 물어보면 신경질부터 내는데 화가 나.
311: 요즘 아들이 종종 나를 다른 집 아빠랑 비교하는 게 불편해.
312: 우리 가족 중에서 나를 반겨주는 것은 강아지뿐인 거 같아서 기분이 좋지 않아.
313: 요즘 아내가 내게 매일 잔소리만 하고 화만 내. 나도 조금 짜증이 나려고 하네.
314: 요즘 자식들과 아내가 내게 요구하는 게 점점 많아지는 거 같아서 짜증 나.
315: 점점 아이가 커지면서 나가는 돈이 많아지는 거 같아. 부담이 점점 커지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
316: 전업주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
317: 가족들이랑 같이 밥을 먹을 때 대화를 하고 싶어도 다들 스마트폰만 보고 있는 게 화가 나.
318: 딸에게 오랜만에 옷을 선물해줬는데 촌스럽다고 오히려 짜증을 냈어. 너무 실망했어.
319: 지하철에서 시끄럽게 통화하시는 노인들을 보면 내가 다 부끄러워.
320: 길을 걸어가다가 넘어졌는데 아내가 너무 웃어서 부끄러웠어.
321: 자식들에게 요즘 유행한다는 말을 사용했는데 반응이 없어서 부끄러웠어.
322: 밖에서 우리 부부가 금슬이 좋아 보인다는 말을 들으면 어딘가 부끄러워.
323: 중요한 사람과 식사를 하던 도중에 나도 모르게 방귀가 크게 나와서 너무 부끄러웠어.
324: 부부동반 모임에 갔는데 우리 부부만 차려 입어서 많이 부끄러웠어.
325: 가게에서 시끄럽게 군 친구들이 너무 부끄러웠어.
326: 친구들에게 패스트푸드점에서 한턱 산다고 하다가 부끄럼을 당했어.
327: 가족끼리 야구장에 갔다가 전광판에 나랑 아내가 나와서 너무 부끄러웠어.
328: 술집에서 술에 취해 친구랑 싸우다가 경찰서까지 가게 됐어. 너무 부끄럽더라고.
329: 친구들 자식들은 다 번듯한 직장에 취업했는데 우리 자식들은 아직 백수인 게 부끄러워.
330: 손자에게 우스꽝스러운 표정을 지어주면서 놀아주는 모습을 동생에게 들켜버렸어. 너무 부끄러웠어.
331: 손자들이 병문안을 왔다 돌아갈 때면 눈물을 참을 수가 없어.
332: 며느리가 나 때문에 아프다고 말도 못 하고 혼자 앓았을 걸 생각하니 속상해.
333: 진료받으러 왔다가 진상 환자 때문에 우는 간호사를 보고 있으면 우리 손녀가 생각나서 짠해.
334: 돈 번다고 평생 고생만 하다 죽은 동생이 안쓰러워.
335: 봉사 갈 때마다 계시던 옆집 할머니가 돌아가셨대. 너무 슬프고 눈물이 나.
336: 요통 때문에 걸음이 느린데 자리에 앉기 전에 출발하는 버스 기사가 야속해.
337: 항암치료를 견디는 남편을 보고 있으면 너무 슬프고 눈물이 멈추지 않아.
338: 내 백내장 때문에 나를 직원으로 뽑아주지 않는 사장이 너무 밉고 슬퍼.
339: 아픈 몸을 이끌고 나와서 일하는 것도 서러워 죽겠는데 사장한테 잔소리까지 들으니 너무 서러워.
340: 친구가 가족도 없이 혼자 병 때문에 입원해 있는 모습을 보고 너무 슬퍼서 울어버렸어.
341: 내가 아무리 아파도 남편은 병간호는커녕 집에서 술만 마시는 게 너무 슬퍼.
342: 우울증에 걸리니까 노인정 사람들 만나는 것도 싫어. 회의감이 들어.
343: 어떻게 이럴 수 있지? 왜 저러는 거야 정말. 의사소통이 하나도 안돼!
344: 모친은 왜 계속 나한테 남자친구를 못만나게 하는지 모르겠어. 어제는 내 가방을 몰래 뒤져서 남자친구가 준 편지를 읽고 그걸 다 찢어서 쓰레기통에 버렸지 뭐야. 너무 슬퍼.
345: 어제 수빈이랑 지안이랑 드디어 오해를 풀었어. 지안이랑 통화를 했는데 내가 다른반 동무한테 수빈이 욕을 했다고 오해를 하고 있다더라구. 며칠동안 진짜 힘들었는데 이제 다시 삼총사로 예전처럼 잘 지내기로 해서 정말 좋아.
346: 내 친구는 한의학과에 입학하는데 나는 못 들어가는게 심술이 나고 괜시리 짜증도 나고 그러네.
347: 이제 더이상 못견디겠어. 오빠가 계속 내방에 몰래 들어와서 돈을 훔쳐가는 것 같은데 엄마한테 다 말할거야. 그리고 나도 똑같이 오빠방 들어가서 오빠가 좋아하는 피규어 가져다가 친구한테 팔아버릴거야.
348: 중간시험은 망쳐서 너무 걱정이였는데 기말고사를 생각보다 잘봐서 합산 성적은 나쁘지 않아서 다행이야.
349: 나는 동무들이 나를 왕따 시킨다고 생각치 않아. 단순 내가 그들이랑 안 맞아 거리를 두는 것뿐이야.
350: 오늘 식당에서 친구가 내 뒷담화하는 말을 우연히 들었어. 평상시에 내 앞에서는 잘하던 친구였는데 너무 화가 나.
351: 올해 고등학교 일학년에 입학했는데 이제 진로를 작성해서 제출하래. 근데 내가 하고 싶은 걸 써서 내도 될까? 안 맞는다고 생각하면 어떡하지?
352: 윗집 누나가 금년에 유학을 간다고 해 내년에 고삼인데 우리나라에서 원하는 곳에 진학이 어렵다 생각했나봐.
353: 병원에서 진단 결과가 나왔는데 폐암 말기라 하더라고 드디어 육십을 넘었는데 살 날이 얼마 남지 않았는다는게 많이 고통스러워.
354: 금번 생일에는 아버지가 과연 약속을 지킬까? 아웃백에 외식 하러 가기로 했거든. 그동안 아버지가 한번도 약속을 지킨 적이 없어서 사실 큰 기대는 안 하지만 말이야.
355: 최근에 부모님이랑 다투는 일이 잦아졌어. 나는 그런 의도로 말한 것이 아닌데 자꾸 말다툼을 하게되어서 너무 짜증나.
356: 오늘 시험을 못봤는데 엄마가 내 점수가 너무 낮다고 화를 냈어 내가 일부러 그런 것도 아닌데 내 점수가 떨어져서 엄마가 날 미워하나봐.
357: 예술고등학교 들어가려고 죽을 만큼 열심히 무용 연습하며 꿈을 키웠는데. 학교 성적이 안 좋아서 지원하면 안 된다니 억울해.
358: 나는 따돌림을 당해서 친구가 없어. 그래서 급식을 먹지 못하고 떠돌곤 했는데 도서관에 있으니까 마음이 진짜 편해지더라고.
359: 다른 주변 친구들은 모두 꿈이 있고 그 꿈을 위해 노력하고 있어. 나만 뒤쳐지는 것은 아닐까?
360: 선미 수진이가 둘이서만 식사하고 갑자기 나하고는 눈도 안 마주치려고 해. 나한테 어째서 그러는건지 모르겠어.
361: 나는 지금까지 운동만 바라보고 살았는데 오늘 발목에 이상이 있다는 걸 알게 됐어. 내 꿈을 못 이룰 것 같아.
362: 오늘도 부모님께 공부하라는 꾸지람을 들었어. 언제까지 이러고 살아야 할지 정말 구역질 나.
363: 난 대학에 떨어졌는데 친구가 좋은 대학에 붙었어. 진짜 질투나.
364: 우리 아버지는 맨날 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠어. 아까는 저녁을 드시는데 반찬이 이게 뭐냐고 엄마한테 불평하는 거 있지?
365: 지금까지 친구가 없었는데 내 옆자리 짝이 처음으로 대화를 걸어주었어. 처음 친구가 생길 것 같아서 기뻐.
366: 옛날에 나를 괴롭혔던 벗이 나보다 스터디를 더 잘해. 열등감을 느끼는 것 같다.
367: 수학여행비를 낼 돈이 부족해. 우리 가정은 왜 이렇게 가난한 걸까?
368: 난 하고 싶은 일이 있는데 내 점수로는 어림도 없어. 
369: 동료들은 수시로 대학 합격했다고 난리도 아닌데 나 홀로 수능 공부나 하고 도태된 기분이야.
370: 작년에 왕따에서 벗어났는데 다시 친구들이 날 꺼리기 시작해서 혼란스러워.
371: 나는 우리 가족이 제일 좋아. 유일하게 신뢰가 가는 소중한 사람들인 것 같아.
372: 선생님이 진로를 선택해서 오라는데 아직 난 내가 뭘 하고싶은지 모르겠어.
373: 나는 집안 사정이 안 좋아서 대학을 못 가고 고등학교 졸업하고 바로 구직활동을 해야 할 것 같아.
374: 오늘 대학에 원서를 냈어. 나는 한 활동이 좀 있으니까 대학에서 선출해주겠지?
375: 나는 청소부가 되고 싶은데 사람들이 이상하게 보지 않을까 무서워.
376: 아빠가 돌아가셨어. 엄마가 가족 돌보시느라 힘드신데 너무 어려서 도움이 별로 안 되니 눈물이 나.
377: 얼마 전까지 학급 친구들이 나를 따돌렸는데 선생님께 신고하고 자유로워졌어.
378: 우리 가족은 가족이 아닌것 같아. 매일 다투고 서로 미워하고 이것이 무슨 가족이야.
379: 학교폭력 예방 교육에 해탈함을 느껴. 이런거 당해보니 전혀 도움 안 되던데 왜 하는 거지.
380: 나 사실 학기 중에 전학을 온 거라 왕따 걱정했는데 우리 반은 그런 게 없는 것 같아. 다행이야.
381: 진짜 열받아. 더 이상 이렇게는 못 살겠어.
382: 옆 학교에서 학생들끼리 단체 폭행을 했다는 얘기가 있어.
383: 전부 마음에 안 드네.
384: 나는 나의 의지가 아니라 부모님 계획대로 진로를 결정해버렸어. 부모님의 만족을 위해 희생당하는 심정이야.
385: 엄마랑 아빠랑 이혼하셔서 현재 엄마랑 같이 살고 있는데 오늘 학교로 아빠가 찾아오셨어. 쭉 안보고 살았다가 갑자기 찾아오시니까 너무 혼란스러워.
386: 이번 수행 평가 점수가 나보다 친구가 더 잘 나왔어. 그 친구는 내가 한 걸 카피하고 노력도 덜했는데.
387: 매일 방역 업체로 일나가시는 아버지가 걱정이야. 전염병이라도 옮으시면 어쩌나 잠도 못자겠어.
388: 나는 가수의 꿈을 가지고 성실히 연습해 왔는데 금일 의사선생님께 더 이상 노래를 하면 안 된다고 했어. 정말 우울해.
389: 내 친구가 따돌림 당한 게 나 때문이라고 이야기해서 당황스러웠어.
390: 수능이 얼마 남지 않아서 요새 무척 예민한데 학교에서 떠드는 친구들이 자꾸 신경에 거슬려.
391: 가진 게 없으니까 계속 주눅이 들고 움추러 드는 것 같아.
392: 집에 있는 게 싫어서 금일도 나갈 거야. 우리 집은 왜 이러지?
393: 반 동무들은 인문계 고등학교를 가는데 난 무용 특별 전형으로 예술고등학교에 붙었어. 친한 친구가 없어서 외로울 것 같아.
394: 친구들이 나를 왕따시키는데 이유를 모르겠어. 내가 이 난관을 극복할 수 있을까? 좌절감이 들어.
395: 요즘 학교에서 날 따돌린 그 친구들이 밉지도 두렵지도 않아. 모든 감정이 멈춘 것 같아.
396: 내일부터 새 학기 시작인데 혹시 친구들에게 왕따를 당하면 어쩌지?
397: 학교폭력을 당해서 스승님께 도움을 요청했는데 오히려 귀찮다는 듯이 나를 바라보고 가셨어.
398: 열심히 한 거 같은데 이번 기말고사 성적이 많이 안 좋아.
399: 오늘 학교에서 따돌림을 하는 애들을 봐서 너무 화가 났어. 어떻게 그럴 수 있는 거지?
400: 우리는 이 길이 아니면 안되는 걸까? 경쟁하는 거 너무 스트레스야.
401: 내가 오늘 친구들에게 욕설을 들었는데 선생님이 다가와서 제지해주셨어. 너무 감사해.
402: 나는 내가 앞으로 어떤 걸 하고 싶은지 잘 모르겠어. 내가 어떤걸 해야 행복한지 몰라서 슬퍼.
403: 나와 같은 학원을 통학하고 비슷하게 학습한 친구가 있는데 나보다 공부를 더 잘해서 열등감이 느껴져.
404: 영화에 등장하는 화목한 가족은 없는 것 같아. 오히려 서로에게 나쁜 영향만 주는 게 가족 아닐까?
405: 아우가 계속 내 옷을 말도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
406: 내가 학급에서 따돌림을 겪고 있어. 이게 현재 수개월째야. 그런데 모두들 방관만 하고 신고를 하지 않네.
407: 오늘 내 생일이어서 아버지가 내가 갖고 싶어 하는 화장품을 선물해 주셨어 계속 오늘같았으면 좋겠어.
408: 드디어 내 직업을 찾았어. 난 타인을 도와주는 일을 너무 좋아해.
409: 학교 폭력 때문에 상처 받은 아이를 생각하면 가슴이 찢어진다.
410: 동생이 계속 내 옷을 허락도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
411: 유튜브 보면 이미 돈을 버는 십 대들도 있던데 나는 그러지 못해서 가끔씩 질투가 나고 부러워.
412: 우리 반 반장은 집안이 좋아서 아무런 걱정 없이 공부하는데 나는 문제집 한 권 사는 것도 엄마한테 쉽게 말 못해. 힘들어하실까봐.
413: 요즘 수능 공부한다고 친구들이랑 놀지도 못하고 외로워. 
414: 최근 원서 낼 대학들을 찾아보고 있는데 담임선생님이 자꾸 참견하셔서 짜증나.
415: 내가 일 년전에 전학을 왔는데 모두 나를 따돌리는데 정말 일 년동안 뼈에 사무치게 혼자 외로웠어.
416: 친구가 내 아이디어를 가져갔어.
417: 요즘 시험 점수가 계속 떨어져. 그래서 불안하고 초조한 감정이 더 커지고 있어.
418: 나 이번에도 육등급 받았어. 대학에서 오등급 이하는 취급도 안 한다던데 대학 입학할 수 있을까?
419: 나 오늘도 반 아이들한테 맞았어. 이걸 선생님께 얘기하면 큰일난다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어서 힘들어.
420: 난 학교에서 친구가 없어. 그런데 학부모 면담에 부모님이 나를 보면 어떻게 여기실지 걱정돼.
421: 오늘도 애썼지만 친구를 한 명도 만들지 못했어. 왜 이렇게 용기가 없을까? 너무 한심해.
422: 나 어제 공모전에서 붙었다는 연락을 들었어 수시 원서 넣을 때 도움이 많이 될 거 같아.
423: 오늘 평상시보다 삼십분이나 늦게 끝났어.
424: 내가 시각 장애인이라 공부를 잘 해도 대학을 가는 건 조금 힘들 것 같아.
425: 내 동생 때문에 항상 신경질이 나고 화가 나. 매우 마음에 안 들어.
426: 나는 운동도 성실히 한 사람이었는데 세월 앞에 다 의미 없는 것 같아.
427: 오늘 어머니가 쓰러지셔서 많이 걱정됬는데 신경성위염이었어. 큰병인 줄 알고 놀랐는데 안심이야.
428: 요새 쭉 학교 폭력에 관한 교육을 받고 있어. 내 주변에는 그런 벗이 없는 것 같은데 말이야.
429: 대학에 진학하고 싶은데 부모님은 금전이 없다고 취직하라고 하셔. 너무 우울해.
430: 나는 반에서 학업을 못해서 선생님들이 내 대학 카운셀링을 안 해 줘.
431: 부모 중 한 분만 돌아가셔도 마음이 아플 거야. 할아버지가 돌아가셔서 우리 부모님은 지금 나보다 더 마음이 아프겠지.
432: 반 지각비를 도둑 맞았는데 내 사물함에서 그게 나와서 누명을 썼어. 난 정말 아닌데 무척 억울해.
433: 우리반에 소극적인 친구를 왕따시키는 나쁜 무리가 있어. 완전 이해가 가지 않고 화가 나.
434: 최근 학교에 가기 싫어. 부모님한테 말씀도 못 드리는 나 스스로가 너무 싫다.
435: 나 많이 긴장되고 애간장이 탈 것 같아.
436: 작년에 날 괴롭혔던 아이가 같은 반이 됐어.
437: 학교 폭력을 휘두르던 친구를 선생님과 같이 신고했어. 결과가 나왔는데 만족스럽고 기분이 좋아.
438: 난 무척 우울한 것 같아.
439: 내가 원하는 학과로 진학하려면 공부를 해야만 하는데 자주 놀기만 하는 것 같아서 너무 한심해.
440: 반에서 왕따를 당하고 있는데 내 능력으로 해결할 수 없다고 생각하니 눈물이 나더라.
441: 학교에서 급우들이 나를 괴롭혀서 힘들었는데 나를 지지해주고 도와주는 친구가 있어서 견딜 수 있었어.
442: 삼십 년 평생을 요리사로 지내 왔는데 병원에서 검사 받으니 폐암 초기라 하더라고.
443: 나는 왕따나 당하려고 태어났나 봐. 믿었던 친구들이 쓰레기통을 뒤집어 쓴 내 모습을 보고 모두들 웃고 있더라.
444: 학교에서 벗들에게 왕따를 당했어. 다신 학교에 가고 싶지 않아.
445: 내가 게임할 땐 형이 오면 양보해야하고 형이 게임할 땐 마칠때까지 대기해야 돼.
446: 부모님 사이가 나빠서 이혼 이야기가 나왔는데 다시 사이가 회복되서 다행이야.
447: 전날 아빠가 부르더니 대학에 가지말고 바로 취직을 하라고 하시더라. 요즘 우리집 형편이 좋진 않거든.
448: 우리 언니는 고삼 수험생인데 스터디는 안 하고 맨날 놀 궁리만 하는게 진짜 한심스러워.
449: 언니가 이번 해에 성인이 되었다고 매일 술마시고 다니는데 보고 있으면 매우 한심해.
450: 어릴 때부터 가난해서 소풍 때 소고기 김밥 먹고 싶다고 보챘는데 지금 생각해보니 엄마한테 미안하네.
451: 부모님이 기말고사 점수가 나쁘게 나왔다고 나를 떄렸어.
452: 친하게 지내던 친구들이랑 느닷없이 멀어진 것 같아. 분명 어제까지만 해도 모두 같이 친했는데.
453: 다른 친구들은 점점 본인의 꿈을 찾고 바라는 대학교를 생각하고 있는데 나는 전혀 생각이 안 난다.
454: 다른 반 벗이 우리 반 벗을 왕따시켜 왜 이런 나쁜 짓을 하는 걸까 분해.
455: 나 오늘 시험 잘봐서 부모님께 통지표를 보여드렸는데 갈채를 못 받았어.
456: 오빠가 공부도 안 하고 매일 밖으로 다녀. 오늘도 학교를 가지 않았다고 들었어. 너무 한심해.
457: 나는 왕따이지만 친구에게 용기를 내서 가까이 갔는데 그 친구는 날 피하더라. 난 안 되나봐.
458: 친구들이 나만 제외하고 오늘 놀러간대. 작년처럼 또 왕따를 당하는 게 아닐지 걱정이야.
459: 반 친구들이 나보고 내일까지 돈을 가져오지 않으면 아빠엄마께 내가 왕따당한는 걸 말하겠대. 어쩌지?
460: 난 늘 벗들이 많았는데 올해에 친구들이 날 피하는 것 같아 외롭고 속상해.
461: 엄마가 강아지 키울거면 나가서 혼자 살래.
462: 나는 반에서 은근히 따돌림을 당하는데 한 급우가 다가왔어. 무슨 의도로 다가온걸까?
463: 어제 다시 부모님이 다투셨어. 이번에는 사이가 좋아지실 수 없을 것 같아.
464: 다른 친구들은 벌써 진로를 결정한 것 같은데 나는 아직도 뭘 할지 고민이네.
465: 나이가 많이 들고 나니까 건강하게 살 걸 뉘우쳐. 병원에서 살다시피 해.
466: 오해가 있어서 동생이랑 심하게 다퉜어. 내가 너무 몰아 붙여서 동생이 눈물을 흘렸는데 마음이 좋지 않아.
467: 우리 반은 내가 반장이라 학우들을 잘 챙기고 있어서 따돌림이 없어. 확신있게 말할 수 있다고.
468: 디자인 관련 고등학교로 입학했는데 너무 후회가 돼. 그냥 인문계 고등학교로 입학할 걸.
469: 내가 중학생 시절에 나보다 약한 아이를 괴롭힌 적이 있어 그 동료를 생각 할 때마다 미안하고 부끄러워.
470: 내일 학교에서 수행평가를 본다는데 매우 짜증나. 어째서 이렇게 자주 시험을 보는 건지 모르겠어.
471: 어렸을때 부모님 이혼으로 얼굴도 기억 안 나는 어머니가 날 방문해 왔는데 좀 혼란스러워.
472: 엄마는 어렸을 때 다른 분이랑 재혼해서 못 본 지 한참됐고 아빠는 집에 잘 오지도 않아.
473: 돈이 없어서 유행하는 아우터를 사지 못했어. 이제 아무도 나랑 어울리지 않을 거야.
474: 진로 발표 시간에 공부도 못하는 내가 목표가 의사라고 하면 모두가 비웃을 것 같아서 창피해.
475: 엄마가 나랑 했던 약속을 어겼어.
476: 내가 청각장애인이라고 남들 시선 신경쓰면서 가족들이 나를 피해.
477: 난 지금의 성적과 석차를 유지하고 싶은데 부모님은 계속 더욱 높은 성적을 윈하셔 부모님이 너무 욕심이 많으신 거 같아.
478: 우리 학급에 엄청 한심한 아이가 있어.
479: 친구들이 학급 친구를 따돌리는데 내가 나서서 그만두게 해도 되는 걸까?
480: 반 친구들 모두 오늘 쪽지시험 보는걸 알고 있었는데 나에게만 아무도 얘기를 해주지 않았어.
481: 학교에서 친구들이 나를 은근히 피하는데 동생이 나에게 친구 없냐고 묻더라. 많이 부끄러웠어.
482: 성적이 하락했다고 부모님께 많이 혼났어. 난 열심히 했는데 심하게 말씀하셔서 너무 상처받았어.
483: 이제 금방 고등학교 삼학년이야. 믿을 수가 없어.
484: 자식이 크면 클수록 부모하고 관계가 어색해 진다고 하는데 나는 우리 아들딸하고 아직도 벗처럼 편안해
485: 난 여지껏 진로를 못 정했는데 계속 진로를 적어내라고 해서 짜증이 나.
486: 오늘도 학교를 마치고 집에 들어가면 모친의 꾸중을 들을 것 같아.
487: 오늘 부친이랑 싸워서 기분이 좋지 않아.
488: 부모님이 이제 와서 내가 원하는 일을 막아. 진짜 비통하다.
489: 우리 집은 가난한데 내가 내 이상을 실현할 수 있을까?
490: 나는 내 장래의 직업을 빨리 정할 필요 없다고 생각하는데 부모님이 서두르라 하셔.
491: 우리 형은 어떤 거든 모두 잘하는데 나는 능력이 하나도 없어.
492: 앞으로 어떤 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어. 마음이 갑갑해.
493: 몸을 움직이는 게 괴로워서 병원에 갔는데 내가 당뇨병에 걸렸대.
494: 열심히 공부했는데 멍청이 같이 시험 때 문제를 제대로 풀지 못했어. 나는 바라는 대학에 가지 못할 것 같아.
495: 나 오늘 점심 시간에 같은반 친구가 다른 반 애들한테 괴롭힘 당하는 걸 봤어. 진짜 당황해서 그 자리를 피해버렸어.
496: 이번 대학 입시에 합격 못할까 봐 불안해.
497: 내 점수로는 지방에 있는 대학밖에 가지 못한대. 어찌 이럴 수가 있지?
498: 고등학생이 되고 사귄 친구가 확인해 보니 따돌림 주동자였어. 정말 당황스럽고 무서워.
499: 반 친구 중에 마음에 안 드는 친구가 있어서 무시하고 있는데 계속 말 걸어서 짜증나.
500: 나는 아직도 모르겠는데 학교 친구들은 벌써 미래희망이 있더라. 나 혼자 고립된 느낌이야.
501: 세상이 나한테 이럴 수 있어? 열심히 공부해서 고등학교에 입학했더니 여기는 경쟁이 훨씬 심한 것 같아.
502: 방학 때 예습을 했더니 근래 고등학교 수업이 쉽게 느껴져. 수업 듣기 정말 편하다.
503: 집에서 홈스쿨링 하는데 정보도 매우 없고 아주 제한된 환경에서 공부하니까 나만 동떨어진 느낌이야.
504: 나 마침내 내 꿈을 알아낸 것 같아.
505: 난 학교 폭력을 겪었는데 나를 못살게 굴던 일진이 강제 전학을 가게 되어 너무 안심돼.
506: 친구들은 대학 입시 준비를 끝냈는데 나는 아직도 어떤 대학을 갈지도 못 정했어 어떡하지?
507: 나 지금 몹시 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
508: 어제 친구에게 도움을 부탁했는데 거절당했어. 나는 이제 친구가 없어.
509: 내 친구가 오늘 나에게 반에서 학교 폭력에 피해받고 있다고 말해서 학교폭력을 하는 친구들에게 분노했어.
510: 이번 설에 가족들을 한번 전부 만나고 싶었는데 코로나 때문에 보지 못했어.
511: 자취 생활을 하고 있는데 다음날 명절이라서 가족이 명절 음식을 싸 가지고 왔어.
512: 괴롭힘 당하는 친구를 도와줬는데 나까지 따돌림 당하게 될까봐 불안해.
513: 나는 친구들 험담을 하고 다닌 적이 없는데 내가 그런 얘길 했다고 소문이 났어.
514: 나는 실수한 게 없는데 아무도 나하고 상종하려고 하지 않아 아마 내가 못 생겨서 그런 거겠지.
515: 엄마가 언니만 사랑해. 관심을 받고 싶은데 나에게 관심을 안 주셔서 불안해.
516: 성적이 왜 이렇게 안 나오지? 어제 잠도 안 자고 시험공부 했는데 다 헛수고가 됐어.
