1: 아내가 첫째를 출산했대.
2: 내가 실수한 것도 아닌데 상사가 잔소리해서 짜증 나.
3: 코로나로 재택근무를 시작했는데 안 쓰던 컴퓨터로 업무를 보려니 어렵고 이해가 안 가.
4: 내 동료는 너무 이기적이야.
5: 사람들은 왜 서로 깎아내릴까?
6: 부부동반 모임에 갔는데 사람들의 대화에 끼어들 수가 없었어. 그래서 심란하네.
7: 진짜 요즘 젊은 사람들은 왜 이렇게 약속을 안 지키는지 도통 모르겠어.
8: 사람들이 내 험담을 하는 거 같아.
9: 대인 관계에 자신하는 사람들은 오히려 본인이 문제라는 걸 모르는 것 같아.
10: 새로 들어온 신입은 하는 일이 별로 없는 것 같아. 내가 다 처리해서 힘들어.
11: 내 친구들 모임은 내가 없으면 못 모이는 거 같아.
12: 회사에서 내 입장이 곤란해졌어.
13: 나는 남들 앞에서 발표하는 게 두려워.
14: 사람들 만나는 게 싫어졌어.
15: 난 대인 관계 때문에 요즘 너무 스트레스 받는 것 같아.
16: 대인 관계 때문에 너무 스트레스받아.
17: 신랑이 어떻게 그럴 수 있지? 젊은 여비서랑 같이 여행 간다며 종일 싱글벙글하네. 더럽고 추잡스러운 인간.
18: 나는 집에만 있고 싶은데 친구들이 자꾸 약속을 잡길 원해서 힘들어.
19: 내일 여자친구와 놀이공원에 가기로 했어.
20: 오늘 여자친구에게 줄 반지를 잃어버릴 뻔했어.
21: 사시 증상이 있어서 안과에 갔는데 의사가 내과로 가보라는 거야.
22: 나 요즘 학교 폭력과 따돌림을 당하고 있는데 아무한테도 말을 못 하고 나 혼자 그냥 참는데 힘들어.
23: 자주 아픈 사람이 뭘 또 움직이고 그러는지. 그냥 가만히 누워있지 정말 사람을 너무 귀찮게 한다니깐.
24: 나 요즘 자기 주도 학습할까? 학원에서 공부해도 성적도 안 오르는 거 같고 짜증 나.
25: 여자친구에게 문자를 보냈는데 답장이 없어.
26: 재무 설계 전문가를 만나서 상담을 했는데 심란한 게 생각이 많아지네.
27: 살찐 아줌마들은 모두 건강하지 못하다는 거 선입견 아니야? 그렇지 않은 사람도 분명 있을 텐데 말이야.
28: 오늘 아들 생일인데 아들이 잘 키워주셔서 감사하다고 하는 거야. 아들 말에 눈물이 나더라고.
29: 어제 시험을 못 봐서 우울한 맘에 시험지를 찢어버렸는데 지금은 후회돼.
30: 나랑 친한 친구들이 사실도 아닌 이야기로 소문을 내서 다른 아이들까지 나를 따돌려. 너무 화나.
31: 요즘 학교에 다니기 싫어.
32: 쉬는 시간에 복도를 지나가는데 나보고 수군거리는 거야. 자기들끼리 날 욕하는 거 있지!
33: 갱년기가 오고 난 뒤로 아픈 곳이 많아져서 걱정이야.
34: 나는 정말 운이 좋은 사람 같아.
35: 내 와이프는 왜 이렇게 사치가 심한지 모르겠어.
36: 어제 내가 대표해서 사장님을 설득하러 갔거든. 우리 휴가를 달라고. 내가 협상은 기가 막히게 하거든.
37: 취업이 안 돼. 이러다 정말 취직 못 하는 거 아니야?
38: 이번에 투자했던 건이 손해가 너무 심각해.
39: 코로나로 학교에 못 가니 아이가 친구 사귈 기회가 없다고 풀이 죽었어.
40: 다음 주에 해외로 신혼여행을 가기로 했어.
41: 부인이 건강검진 결과가 나왔는데 건강 상태가 좋질 않아 충격을 받은 모양이야.
42: 요즘 코로나 때문에 사람들하고 같이 있는 것이 무섭고 걱정돼.
43: 공부를 적게 해서인지 맞춤법이 많이 틀리네.
44: 오늘 충격 받은 일이 있었어.
45: 오늘 회사에서 작업하는데 갑자기 정전됐지 뭐야.
46: 고등학교 동창이 주식으로 돈 좀 벌더니 밥 사준대. 누군 아직도 직장 다니면서 잘릴까 걱정하는데 좀 얄미운 거 있지.
47: 오늘 내 회사 선임이 정년 퇴임을 하셨어.
48: 오늘 은행에 가서 상담했는데 지금 수준이면 노후가 보장이 안 된대. 성실하다고 자부했는데 너무 실망스럽네.
49: 우리 마누라가 자기만 힘들다고 매일 밤 짜증 내. 너무 이기적이지 않아? 머리도 아프고 마음이 너무 지쳤어.
50: 건강 검진을 했는데 신체 나이가 실제 나이보다 열 살이나 어리게 나왔어. 정말 너무 신나!
51: 교생 실습을 나갔는데 학생들이 첫사랑 얘기나 마지막 키스 같은 질문을 계속하는 거야.
52: 어제 저녁을 먹는데 남편이 가족회의를 하자고 하더라고.
53: 내가 담배를 피우질 않으니 담배 냄새가 참 역겨워.
54: 내가 회사에 다니는 동안 아내가 노후 준비를 못 했다는 것에 대해 너무 실망했어.
55: 나는 가끔 새로운 사람 만났을 때 부모님에 대해 물어보는 게 조심스럽더라고.
56: 다음 주 인사 발표인데 많이 초조해.
57: 은퇴 후에 소득이 없으면 가난하게 살까 봐 걱정돼.
58: 내 은퇴 후 인생은 어떨지 궁금하다.
59: 내일은 은사님을 만나러 가. 나의 은인 같은 분이지.
60: 요즘 매일 술자리가 이어지는 바람에 귀가 시간이 점점 늦어져. 아침마다 후회하면서 말이야.
61: 지난달에 건강검진을 받았는데 콜레스테롤 수치가 높다고 의사가 매일 사십 분 이상 유산소 운동을 하라고 하네.
62: 이번 주 금요일에 멋진 콘서트 표가 생겼어. 여자친구랑 같이 가려 했는데 그날 안 된다는 거야.
63: 신랑이 은퇴 후 같이 여행 가려고 모아둔 적금을 나 몰래 깨서 시어머니 모피 사드렸어.
64: 지난주에 구조 조정으로 명예퇴직을 당한 동료가 사무실을 나가는 뒷모습을 보니 참 슬프고 마음이 아팠어.
65: 내 주변 사람들이 나를 어떻게 생각하는지 불안해.
66: 취업이 안 되니까 화난다.
67: 건강했던 지인들이 죽는 것을 보니 나도 갑자기 저럴까 봐 걱정스럽네.
68: 어지럽고 몸이 저리는 듯한 증상 때문에 병원을 다녀왔는데 생각지도 못한 이야기를 들었어. 부정맥이 있다네.
69: 삼십 년간 여자친구 한 번도 못 사귀어봤네. 한심하다.
70: 요즘 나이가 많다는 이유로 직장에서 무시를 받고 아무도 나를 상대해주지 않아.
71: 딸이 지갑에서 나 몰래 돈을 빼갔어. 자식에게 배신당한 기분이야.
72: 아들이 요즘 야한 동영상을 보고 있는 것 같아 걱정이네. 내 자식은 그런 거 안 보는 줄 알았어.
73: 요즘 제대로 업무에 집중이 안 돼. 하는 일마다 나 스스로 크게 실망하게 된다니까.
74: 아내가 식당에 취직했어. 내가 몸이 불편해서 일을 못 하니 더 가난해지는 거야.
75: 최근에 나이가 들었다는 것이 너무 실감이 나. 조금만 뛰면 금세 숨이 찬다니까.
76: 자식을 결혼시키고 독립시키면서 아파트도 하나 못 사줬다는 죄책감이 항상 뇌리를 맴돌아.
77: 공무원 시험에 또 떨어졌어. 이제 기회가 몇 번 남지 않았는데 자꾸 마음이 무너져.
78: 요즘 식사를 제대로 못 해서 살이 너무 많이 빠졌어. 그리고 너무 우울해.
79: 나는 한평생 직장에 내 모든 걸 바쳤어. 근데 내가 관두면 나한테 뭐가 남지?
80: 이번에 주식에서 좋은 종목을 찾아서 투자했어. 낮은 가격에 사게 돼서 큰 수익이 날 거라 확신해.
81: 프로 야구를 너무 좋아하는데 야구장에 못 가서 너무 아쉽네.
82: 내가 결혼을 할 수 있을까?
83: 오늘은 날씨가 흐려서 우울해!
84: 휴가 기간에 나 대신 일 처리해 준 것 고마웠어!
85: 내일 시합인데 컨디션이 안 좋아 걱정이네!
86: 지금은 그런대로 생활하지만 나이 들어 걱정이야!
87: 화장실 변기 뚜껑 닫고 물 내리라고 했는데 또 남편이 뚜껑 열고 내렸네!
88: 드디어 내일부터 여름휴가다!
89: 어제 병원 진료 보러 갈걸. 오늘 가려고 했더니 일이 생겨 못 가네!
90: 갱년기가 와서 그런가? 요즘 온몸이 아프네!
91: 공중화장실 갔다가 변기 뚜껑이 닫혀 있어서 열었더니 물 내림 버튼이 고장 났는지 못 볼 꼴을 봤어.
92: 친구들이 산에 가자고 하는데 무릎이 안 좋아서 혼자만 못 가네!
93: 오랫동안 심한 운동을 해서 여기저기 안 좋아진 것 같아.
94: 정말 열심히 건강을 위해 운동했는데 갑자기 사고가 나서 사망하게 되면 너무 억울할 것 같아.
95: 엄마가 십 년 전부터 들어 놓은 나의 연금 보험이 있대!
96: 급하게 목돈이 필요해 연금 보험 해약을 알아보니 반 정도밖에 못 받는다고 하네!
97: 요즘 남자친구 때문에 고민이 많아. 크게는 아니어도 의견이 안 맞아서 자주 부딪치거든.
98: 요즘 이유 없이 짜증 나.
99: 얼마 전 출산한 친구에게 연락이 왔는데 마음이 아파.
100: 오늘 본 면접은 탈락이야.
101: 같이 공부했던 친구가 원하는 회사에 합격했다고 연락이 왔어.
102: 같은 회사에 입사한 대학 동창에게 업무 시간에 계속 전화가 와. 귀찮네.
103: 난 이제 더는 일할 필요가 없어.
104: 회사에서 실시했던 건강검진 결과를 받았는데 처음엔 내 눈을 의심했어.
105: 요즘 욕구불만으로 자꾸 짜증이 나서 폭발 직전이야.
106: 요즘 왜 이렇게 피곤한지 모르겠어. 퇴근해서 집에 오면 저녁 먹기가 무섭게 바로 곯아떨어지지.
107: 재산도 없고 남다른 재주도 없는데 당장 은퇴하면 어떡해야 할지 막막해. 정말 비참하다.
108: 집에서도 말이랑 행동을 조심하고 있어.
109: 요즘 집사람이 갱년기에 접어든 것 같아. 잘못 건드리면 폭발할 것 같아서 살얼음판을 걷는 기분이야.
110: 퇴근하고 집에 가서 집사람한테 약간 언성을 높였는데 많이 상처받았나 보더라고. 후회스러워.
111: 요즘 코로나 때문에 회사에 일이 별로 없어. 눈치가 보여서 더 스트레스받아.
112: 유학을 다녀와서 지방 대학을 나왔더니 마땅히 취업할 곳이 없어서 불안하네.
113: 요즘 되는 일도 없고 하던 일들도 잘 안되네.
114: 이번 건강검진에서 안 좋은 결과들이 많이 나왔어.
115: 회사 동료가 요즘 몸이 많이 좋아진 거 같아.
116: 요즘 아이와 대화가 너무 잘 통하는 거 같아. 집에 와서 대화도 자주 하고.
117: 왜 자꾸 나와 관련이 없는 일들이 생기는지 모르겠어.
118: 이번 프로젝트는 완전히 망했어.
119: 은퇴 이후를 준비하려니 시간이 너무 부족한 거 같아.
120: 후배가 이번 일 처리를 이상하게 해버렸어.
121: 매일매일 열심히 운동하는데 왜 이렇게 피곤하지?
122: 가족과 회사 일에 너무 시달려서 그런지 몸이 너무 안 좋은 거 같아.
123: 힘들게 모은 적금이 만기가 되었는데 꽤 금액이 커.
124: 아이들 대학 등록금을 힘들게 마련해서 공부시켰는데 이제는 대학원에 가고 싶다고 해.
125: 이번에 남자 동기들이 모두 승진했는데 나만 못했어.
126: 아이가 종일 게임만 하고 있길래 잔소리를 했더니 이제껏 해준 게 뭐 있다고 잔소리를 하냐는 거야.
127: 남편이 어제 아이한테 큰소리로 화를 내면서 이제껏 너한테 실망만 했다고 하더라고.
128: 이번에 새로운 업무를 하게 되었는데 한 번도 해보지 않았던 것이라 힘들어.
129: 직장에서 고객 응대 업무를 하고 있는데 고객이 나를 스트레스받게 해.
130: 나는 열심히 일하고 아껴가면서 노후를 준비해 가고 있는데 금수저 친구를 보니 질투가 나네.
131: 건강검진을 받았는데 추가 검사가 필요하다고 해서 검사를 받았어. 결과를 기다리고 있는데 초조하네.
132: 그래도 회사 내에서는 특별히 스트레스받는 일이 없어서 다행이야.
133: 내가 지금까지 무엇 때문에 이렇게 열심히 살았나 하는 생각에 억울해.
134: 지금까지 열심히 살아왔고 이제 좀 행복하려나 했는데 건강에 이상이 와서 화가 나.
135: 담배를 자주 피워서 건강 검진 받을 때 걱정했었는데 아주 건강하다고 해서 만족스러워.
136: 혈압이 높다고 하는데 약을 먹어도 혈압이 좋아지지 않네.
137: 건강 검진 검사 결과가 나왔는데 조직검사 결과 이상이 없데. 다행이야.
138: 친구들을 보면 나보다 다들 상황이 좋은 것 같아서 내가 잘 못 살았나 하는 생각이 드네.
139: 와이프가 나를 버릴 것 같아서 초조해.
140: 고객 응대 업무를 하느라 스트레스를 많이 받았지만 이번 달 급여가 많이 나와서 만족스러워.
141: 내가 지금 재정적으로 안 좋은 상황이지만 나에게 뭐라고 하지 않았으면 좋겠어.
142: 이번에 집을 지었어. 아주 많이 신나.
143: 아내와 딸이 나만 빼고 둘이서만 친한 것 같아서 질투나.
144: 나는 아직 재정적으로 궁핍하고 노후 준비가 되지 않았어. 이게 다 내 잘못 같아서 가족들에게 미안해.
145: 오늘 고객한테 안 좋은 얘기를 들어서 눈물이 나.
146: 오늘 또 고객이 나한테 전화해서 욕했어. 내가 이러고 살아야 하는지 너무 화가 나.
147: 나 최종 합격했어. 나도 이제 직장인이야.
148: 회사 면접 날짜가 자꾸 바뀌어서 너무 혼란스러워. 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
149: 나 오늘 콘서트 갔다가 새 친구를 사귀었어.
150: 나 어제 면접 봤어. 이제 결과만 나오면 돼.
151: 내 친구들이 나만 빼고 여행을 갔어.
152: 나 남자친구랑 헤어졌어. 걔가 헤어지재.
153: 얼마 전에 내 친구가 결혼했거든? 근데 남편이 진짜 너무 별로더라.
154: 내 친구가 얼마 전에 딸을 낳아서 보러 갔는데 애가 너무 귀엽더라.
155: 나 취직 때문에 너무 힘들다.
156: 친구 관계가 어려워.
157: 다른 친구들은 다 취직됐는데 나만 안 되었어.
158: 오늘 친구들이 버스 안에서 내가 다른 반 친구들 욕을 했다는 거야. 나는 한 적 없다고 말하는데 안 믿어.
159: 짜증 나고 살기가 싫어.
160: 하루하루 너무 힘이 들어. 학교에서 나를 괴롭히는 친구들이 있어.
161: 동생이 자꾸 내 옷을 마음대로 입어. 그래서 화가나.
162: 시험을 망쳤어. 내 인생도 망한 것 같아.
163: 나 노트북을 잃어버렸는데 어떡해?
164: 요즘 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 너무 힘들어.
165: 오랫동안 연애했던 남자친구랑 헤어졌어! 다시 다른 사람을 만나서 결혼 할 수 있을까?
166: 요즘 가정 형편이 힘들고 마음이 괴로워.
167: 요즘 잠이 잘 오지 않아.
168: 친구들이 코로나가 끝나면 같이 여행을 가자고 해.
169: 오늘 병원을 다녀왔는데 기운이 없어.
170: 평소 친하다고 생각했던 사람에게 억울한 말을 듣고 나니 너무 슬퍼.
171: 어제 탁구 동호회 회장이 회원들 모두에게 음식을 대접한다고 했지만 참석하지 않으려고 해.
172: 고된 일 때문에 오늘따라 몸이 더욱 힘들고 서글퍼져.
173: 난 지금 기분이 좋지 않아.
174: 오늘 오후 내내 기분이 너무 안 좋아.
175: 남편이 얼마 전 죽었는데 이 세상에 나만 혼자 남은 느낌이야. 건강도 점점 안 좋아지고.
176: 연애하고 싶은데 이 세상에는 날 좋아해 주는 사람은 아무도 없나 봐. 괴로워.
177: 올해 안에는 꼭 남자친구랑 결혼하고 싶었는데. 뜻대로 되지 않아서 속상해.
178: 코로나 일구 때문에 지금 다니는 직장이 너무 힘든데 이직도 못 하고 너무 슬퍼.
179: 취업을 하면 이 가난의 굴레에서 벗어날 수 있을 줄 알았는데. 아직도 벗어나지 못했어.
180: 친구들이 하나둘씩 결혼하니까 나만 대화에 낄 수 없어서 친구들한테서 버려진 기분이 들어.
181: 친구들이 자꾸 나에게 악의적인 메시지를 보내.
182: 내가 학교에서 따돌림당하는 걸 우리 부모님께서 알면 어떡하지?
183: 학교에서 배우기 싫은 게 너무 많아. 그래서 스트레스받아.
184: 곧 대학 원서 마감날이 다가와서 불안해.
185: 우리 학교는 학교폭력이랑 따돌림이 매일 일어나. 자꾸 이런 일이 일어나니까 너무 성가셔.
186: 나 오늘도 면접에서 떨어졌는데 창피해서 엄마한테 어떻게 말하지? 벌써 최종에서 떨어진 게 열 번째야.
187: 나 결혼 안 하고 싶다고 남자친구한테 말하니까 헤어지재. 어쩌면 좋지?
188: 어제 친구 결혼식에 다녀왔는데 그냥 눈물이 났어. 친구가 행복하게 잘 살았으면 좋겠는데 나는 언제 결혼하지?
189: 어제 동창 인스타그램을 봤는데 다들 엄청 친해 보이더라. 나는 그렇게 사진 같이 찍을 친구가 없는데 말이야.
190: 우리 부부는 대화가 없어.
191: 나는 혈압이 너무 낮아서 종종 어지럽고 머리도 아파.
192: 난 혼자가 좋아 비혼을 선택했는데 나를 이상하게 바라보는 사람들 때문에 요즘 힘들어.
193: 열심히 노력하는데 실적도 오르지 않고 동료보다 승진이 늦어져서 나 자신이 한심하다고 느껴져.
194: 나 친한 친구랑 싸워서 너무 화나.
195: 이번에 이력서 넣은 회사 또 떨어졌어. 취업이 안 될 것 같아 걱정이야.
196: 나 아이가 생겼어!
197: 부모님이 아프신데 두려워.
198: 지난주에 다퉜던 친구와 다행히 화해했어.
199: 신랑이 바람피운 사실을 알았고 충격을 받았어.
200: 친구들은 취업이 되었는데 나만 취업이 안 돼서 너무 불안해.
201: 임신 팔 주래. 불임일까 걱정 많이 했는데 이제 마음이 놓여.
202: 나 또 면접에서 떨어졌어. 부모님 뵙기가 너무 부끄러워.
203: 나는 다른 사람들보다 형편없나 봐.
204: 학교 다닐 때 더 열심히 공부할 걸 이제 와서 후회가 많이 돼.
205: 생각지도 않은 아이가 생겨서 너무 당황스러워.
206: 과장님이 내 성과를 가로채 갔어.
207: 직장에서 사람들이 나만 따돌리는 것 같아.
208: 지금 이직한 회사는 다 맘에 안 들어.
209: 힘들게 생긴 아이가 유산이 되었어.
210: 갑자기 다른 업무로 배치가 됐어.
211: 나 남자친구가 생겼어.
212: 어려웠던 시어머니랑 많이 가까워졌어. 너무 기분이 좋아.
213: 예전에 아이 문제로 고민이 많았었는데 이제 편안해졌어.
214: 회사에서 공금 횡령으로 누명을 썼어.
215: 원하던 직장에 드디어 취직했어.
216: 환승이별 통보를 받았어. 너무 큰 상처를 받았어!
217: 친한 친구가 나에게 사기를 치고 도망을 갔어. 배신감이 너무 커.
218: 엄마가 아파서 병원에 계셔. 아파서 고통스러워하시는 모습을 보면 너무 괴로워.
219: 남편과 싸워서 우울해.
220: 아기가 태어나니까 너무 정신이 없고 내가 원래 어떤 사람인지 뭘 좋아하는지 모르겠어.
221: 나 드디어 원하던 대학에 합격했어.
222: 어머니 항암 치료가 힘들까 봐 걱정했는데 다행히 잘 마무리되어 안도의 마음이 들어.
223: 오늘 저녁 중요한 일정이 있는데 오후에 팀장이 갑자기 새로운 일을 시켰어.
224: 이번 주말에 친구들이랑 골프 약속 있는데 아내가 못 가게 해.
225: 운동하다가 어깨를 다쳤는데 잘 낫지가 않아서 속상해.
226: 팀장님이 대장암 삼 기라네. 건강하신 거 같았는데 충격이야.
227: 취업난이라는데 친구들이 요즘 취업해서 기분이 안 좋아.
228: 요즘 사람들이 자꾸 연애하라고 자꾸 잔소리해서 괴로워.
229: 친구를 사귀는 게 몹시 어려워.
230: 결혼을 약속한 남자친구가 다른 여자가 있는 걸 알게 되었어. 이렇게 배신할 줄은 몰랐어.
231: 코로나 때문에 친구들도 자주 못 만나고 너무 외로워. 이렇게 점점 혼자가 되는 건 아닐까 두렵기도 해.
232: 친구들이 사회 생활을 시작하면서 점점 회사를 기준으로 사람을 대하네. 너무 역겨운 것 같아.
233: 결혼을 앞두고 있는데 걱정이 많아서 잠이 잘 안 와요.
234: 주변 친구들은 연애하면서 잘 지내는 것 같아. 나만 이렇게 힘들게 사는 것 같아서 힘들어.
235: 취업 준비를 하는 데 겁이 나.
236: 연애할 마음이 없는데 주변에서 자꾸 소개팅을 권유해.
237: 오늘 친구의 소개로 외국인 친구를 만나게 되었어.
238: 내 주변에는 다 취업을 했는데 난 왜 이렇게 어려울까?
239: 친구가 올해는 내 생일을 잊었나 봐.
240: 오늘 최종 면접 본 회사에서 연락이 왔는데 또 탈락이래.
241: 원하던 직장이었는데 내가 원하던 직무가 아니라서 좀 당황스러워.
242: 이번에 인턴에 뽑혔어. 그런데 좀 열등감 느껴.
243: 실직에 대한 두려움이 자꾸 들어.
244: 중년 남성들은 노후 준비가 중요한 거 같아.
245: 부부관계가 위태로워.
246: 사십 대 중반에 들어섰지만 아직 재정이 어렵고 힘드네.
247: 운동 부족에다가 노력을 안 해서 점점 비만이 되어가는 것 같아.
248: 수입은 항상 일정한데 지출은 점점 더 커져서 나에게 화가 나.
249: 직장 생활은 매번 같은 패턴이라 야근이 너무 많아.
250: 너무 불안해.
251: 친구들이 나만 빼고 여행을 다녀왔어.
252: 축하받고 싶어!
253: 요즘 마음이 너무 초조해.
254: 아무래도 나는 안되나 봐.
255: 오늘 정말 기분 좋아!
256: 대체 왜 나 혼자만 바쁘게 일하는지 모르겠어.
257: 나 요즘 아무도 못 믿겠어. 자꾸 이상한 사람 아닌지 의심하게 돼.
258: 아기는 너무 예쁘지만 가끔 혼자 있고 싶어. 너무 답답해.
