1: 남편이 내 강박증을 못 견디겠다고 나와 이혼해버려서 너무 슬퍼.
2: 다니던 직장에서 정년퇴직을 하고 경제적으로 어려워져서 불안장애가 생겼어.
3: 공부해야 하는데 게임을 시작하면 멈출 수가 없어서 너무 나 자신이 짜증 나.
4: 다쳐서 수술해야 하는데 엄마 혼자 날 키우셔서 형편이 어려워 착잡해서 눈물만 나.
5: 저번 달에 아빠가 재혼하셨는데 새엄마가 나를 별로 안 좋아하시는 것 같아. 좋아하는 척만 해서 의심스러워.
6: 꾸미는 것에 관심이 없는데 내 친구들이 꾸밀 때 혼자만 안 하니까 소외감 들고 눈치 보여.
7: 진로가 심리상담사인데 괴롭힘당하는 친구를 방관한 적이 있어. 내가 상담사 자격이 있을까.
8: 친한 친구랑 같은 대학에 지원했는데 나만 불합격했어. 질투도 나고 눈물만 나와.
9: 요새 아빠가 나한테 손찌검을 하기 시작했어. 너무 무섭고 이 상황이 호전되지 않을 것 같아.
10: 내가 아내에게 거짓말하고 외도를 한 적이 있어. 그래서 지금 사이가 안 좋은데 벌 받는 기분이야.
11: 지방대를 나와서 그런지 취업이 계속 안 돼. 너무 불안해.
12: 선천적인 장애를 가지고 있는데 편견을 가진 사람들이 많아서 취업이 안 돼. 너무 속상해.
13: 난 지금 아이를 낳고 싶은데 직장을 그만두기엔 경제적 상황이 안돼 어떡하지.
14: 얼른 대학 졸업하고 취직해야 하는데 과제도 밀리고 시험 성적도 안 나와. 나 어떡해.
15: 아내를 떠나보내고 며칠 일을 못 했어. 이제 회사도 나가야 하는데 다 마음에 들지 않아.
16: 부모님이 정년퇴직을 하셔서 매달 돈을 드려야 하는데 자식들 교육비가 모자라.
17: 남편이랑 이혼했어. 난 정말 성격이 이상한가 봐.
18: 딸이 하나 있는데 나 혼자 키우는 게 너무 힘들어서 신경을 못 써줬어. 그래서 너무 미안해.
19: 정년퇴직으로 이제 직장이 없어. 이제 뭐 먹고 살아야 하는지도 모르겠고 계속 짜증만 나.
20: 동호회에 들어가고 싶은데 아는 게 없어서 들어갈 곳이 없어. 전에 공부하지 않은 게 후회돼.
21: 나이도 있고 요즘 몸도 많이 허약해져서 지인을 만나기도 어렵고 다들 멀어져서 너무 외로워.
22: 이번 시험을 망쳤어. 내 시험 점수를 알면 친구들이 놀릴까 봐 걱정돼.
23: 내가 틱장애가 있는 걸 가지고 친구들이 나를 조롱하고 놀려.
24: 나는 반에서 왕따야. 나는 더 이상 친구를 사귀는데 흥미가 없어.
25: 아빠에게 학대받은 이야기를 친구들에게 한 게 너무 죄책감이 들어.
26: 어떤 친구가 나에 대해 이상한 소문을 퍼뜨려서 너무 억울하고 속상해.
27: 전문대를 나와서 과연 남들처럼 좋은 곳에 취업할 수 있을지 늘 초조하고 긴장돼.
28: 요즘 몇 개월째 취업이 되지 않아 너무 암울해. 스트레스를 받으면 두통도 심해져.
29: 원래 운동선수였는데 부상을 입어서 내가 원하는 일을 못 한다는 게 너무 비극 같아.
30: 내 월급이 너무 적고 이 돈으로는 생계를 유지하기가 너무 어려워. 앞으로가 너무 막막해.
31: 요즘 정신적으로 많이 힘든데 친구와 싸웠어. 친한 친구라고 생각했는데 정말 의구심만 들어
32: 예전에는 체력이 좋았었는데 지금은 나이가 들어서 조금만 일해도 몸이 힘들어.
33: 이혼을 해서 혼자 생계를 유지하고 아이를 키우려니 너무 벅차고 서러워.
34: 오래 걷는 게 힘들어서 일을 쉬고 있어. 생계를 책임져야 하는데 이런 나 자신이 원망스러워.
35: 요즘 갱년기가 와서 몸도 여기저기 아프고 힘들어.
36: 내가 너무 늙어서 자식이 나를 찾지 않는 것 같아 너무 외롭고 허탈해.
37: 노년에 내가 만성질환으로 고통받으니 우리 남편에게 면목이 없어.
38: 나이가 많아서 하고 있던 일에서 은퇴를 하게 되었어. 이제 돈을 벌 수 없어서 초조해.
39: 나이가 많다는 이유로 회사에서 잘렸어. 이제 나는 사회에서 더 이상 필요로 하지 않아.
40: 나이가 많아서 하는 일도 없고 요즘 함께 대화를 나누는 사람도 많이 없어서 너무 외로워.
41: 부모님은 내 맘대로는 아무것도 못 하게 하셔. 내가 아직도 어린애인 줄 아시는 거 같아.
42: 내 친구들은 축구를 좋아하는데 얘기만 하지 축구를 안 해. 다리가 불편한 내가 신경 쓰이나 봐.
43: 집에서 난 외톨이 같아. 우리 부모님은 내가 없어져도 모를 거야.
44: 여자친구가 전화를 안 받아. 내가 피시방에서 게임 하다가 여자친구와의 약속 시각에 늦었거든.
45: 엄마는 내가 뭘 하든지 알아서 하라고 하셔. 나에게 관심이 없는 걸까?
46: 기말 성적 오르면 용돈 올려주신다 해서 커닝을 했어. 그런데 그걸 친구가 본 거 같아.
47: 나는 진짜 바보인가 봐. 과외도 하고 공부도 나름 열심히 했는데 성적은 왜 이 모양일까?
48: 하루하루가 너무 지루해. 내가 이 일을 얼마나 더 해야 하는 거지?
49: 질풍노도는 사춘기 때 끝난 줄 알았지. 당최 이 나이까지 이러고 있을지 몰랐다.
50: 취업해야 하는데 스펙이 부족해서 지원도 못 하겠어. 이력서 넣어봤자 안될까 봐 두려워.
51: 다들 목적지를 향해 즐겁게 가는 거 같은데 나는 어디로 가야 할지 몰라서 슬프다.
52: 부모님 모시랴 자식 키우랴 정신이 너무 없다.
53: 가족들이 다 자기 말만 해대니 시끄러워서 조용히 하라 했더니 다들 자기 방에서 안 나오네.
54: 퇴직하고 집에 있으니 뭘 해야 할지 모르겠네.
55: 요즘 젊은이들 내가 나이가 들었다고 뭔 말만 하면 꼰대라고 비아냥거리면서 내 말을 듣질 않아.
56: 나이가 드니 몸 여기저기가 고장이 나네. 당뇨 때문에 운동도 해야 하는데 그마저도 쉽지 않아.
57: 이젠 내 이름이 없어. 어딜 가도 아줌마나 할머니라고 불릴 뿐이고 내 이름을 불러주는 곳이 없네.
58: 이젠 내 몸 아픈 것도 자식들한테 눈치가 보여. 꼭 병원비 달라는 거 같아서 서러워.
59: 퇴직 후에 집에 가만히 앉아서 자식들에게 용돈 받아 쓰는 게 너무 미안해.
60: 난 내가 하고 싶은 진로가 정해져 있는데 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 희망이 없어.
61: 공부해야 하는데 게임 중독으로 공부를 안 하는 나에게 죄책감이 들어.
62: 여자친구와 싸우면서 화를 많이 낸 것 같아 죄책감이 들어.
63: 정신장애 때문에 왕따를 당하고 있어서 학교 다니는 게 흥미가 없어.
64: 서로 교육 수준이 달라 친구와 갈등이 생겼는데 너무 슬퍼.
65: 왕따를 당하고 있어 학업에 집중하는데 너무 어려워.
66: 장애 때문에 학교폭력을 당하고 있는데 앞으로 어떻게 살지 절망스러워.
67: 정신장애가 있어 이혼하고 재혼을 했는데도 남편과 갈등이 심해서 너무 슬퍼.
68: 장애 때문에 주변에 친구도 없고 나를 지지해주는 사람도 없어서 너무 힘들어.
69: 학업 스트레스가 너무 커서 펑펑 울고 싶어.
70: 정신질환 때문에 스트레스가 커서 너무 슬프고 나 자신이 불쌍한 것 같아.
71: 부모님과 갈등이 있었는데 내 우울증 때문인 것 같아. 이런 나 자신이 너무 싫어.
72: 가정생활에 스트레스가 너무 많아서 무엇을 해도 흥미가 없어.
73: 소득수준이 낮은데 생계 부양에 대한 부담이 너무 커서 슬프고 도움 요청할 사람이 없어 서러워.
74: 응원해주는 사람도 없고 지지해주는 사람도 없는 내 인생은 실패한 것 같아.
75: 장애가 생겨서 일하기도 힘든데 경제적으로도 어려워서 짜증 나.
76: 지금까지 열심히 살았는데 가족들이 나를 지지해주지 않아서 너무 허탈하고 슬퍼.
77: 사람들과의 유대감이 상실된 것 같아서 너무 슬퍼.
78: 건강이 좋지 않아 일상 활동에 제약이 많은데 나는 너무 불행한 것 같아.
79: 친구랑 삼각관계 때문에 싸웠는데 내가 너무한 거 같아.
80: 엄마랑 재혼한 아빠 사이에서 동생이 생겼는데 너무 불안하고 짜증 나.
81: 이번 기말고사 성적표를 보고 부모님이 싸워. 이게 다  공부 못하는 내 잘못이겠지?
82: 연극영화과를 전공했는데 경찰이 되고 싶어. 나는 멍청해서 경찰이 될 수 없겠지?
83: 요즘 엄마가 자꾸 우울해하는데 너무 답답해서 막말했어. 내가 왜 그랬을까.
84: 로스쿨에 가려면 학점을 잘 받았어야 했는데 전체평균 이 점대라니 너무 후회스러워.
85: 우리 집은 왜 이렇게 가난할까? 나도 남들처럼 하고 싶은 거 다 하고 싶은데 너무 슬퍼.
86: 사는 게 재미없어. 또래 애들처럼 하고 싶은 것도 없고 잘할 수 있는 것도 없어.
87: 이번 학기 시험을 너무 못 봤어. 이러다가 취업도 못 할 것 같다는 생각에 스트레스받아.
88: 장모님이 아주 편찮으신데 요즘 바빠서 신경을 못 썼더니 아내랑 사이가 안 좋아졌어.
89: 허리디스크 때문에 공사판도 못 나가고 먹고 살기 어려워. 아픈 것도 서러운데.
90: 요즘 가게에 손님도 없고 먹고 살기 어려워. 내가 운영을 잘못한 탓이겠지.
91: 요즘 남편 벌이가 시원치는 않아서 잔소리했더니 며칠 동안 대화를 안 해. 내가 너무 했나 봐.
92: 이 나이에 영업직 하려니까 실적도 안 나오고 만년 사원이야. 난 왜 이 모양일까.
93: 이번 설날에 외가 먼저 가기로 해서 시댁에서 날 욕하나 봐. 왜 이렇게 살아야 하는 거지.
94: 나이 육십에 마누라랑 이혼했어. 다 내가 부족해서 떠난 건데 너무 공허하고 씁쓸해.
95: 나이 들어서 이젠 막노동도 못 하고 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 괴로워.
96: 아내가 일주일 전 먼저 세상을 떠났어. 이게 다 살아있을 때 더 잘해주지 못한 나 때문이야.
97: 최근에 당뇨병이 더 심해져서 치아가 아프니까 음식도 마음대로 못 먹어. 죽지 못해 살아.
98: 부모님은 왜 날 믿어주지 않으실까? 뭐든지 내 뜻대로 할 수 없게 하셔서 너무 힘들어.
99: 게임을 좋아하지 않는다고 친구들이 나를 따돌리는 이유를 이해 못 하겠어.
100: 나는 아는 게 왜 이렇게 없는 걸까? 친구들 사이에서 말을 거의 다 못 알아들어.
101: 나는 왜 목표가 없을까? 목표가 없으니 다가올 미래가 두렵고 무서워.
102: 나는 전망에 대한 희망이 없어. 내 미래는 비참할 것만 같아.
103: 나는 내 진로와 아이를 낳는 것 둘 중 아무것도 포기하고 싶지 않은데 너무 어려워.
104: 나는 왜 되고 싶은 직업이 생기지 않는 걸까? 이런 내가 너무 안쓰러워.
105: 나는 소득 수준 높은 직업을 가지고 싶었는데 이렇게 조건만 따지다간 취업에 실패할 거 같아.
106: 우리 가족이 먹고살기에는 내 돈벌이로는 부족한 거 같아서 속상하고 나 자신이 너무 한심해.
107: 갱년기가 오더니 내가 왜 이렇게 살아왔는지 그동안 쌓아온 인간관계가 후회되고 비참해.
108: 건강검진을 다녀왔는데 내 건강에 이상이 있다는 걸 알아버렸어. 아이들에게 어떻게 알려야 할까?
109: 남편이 내가 고졸이라서 아이들의 교육에 도움이 되지 않는다고 구박만 해대서 너무 힘들어.
110: 나는 가정에서도 직장에서도 왜 결단력이 이렇게 부족한 걸까? 너무 힘들고 어려워.
111: 남편의 돈벌이가 부족해 맞벌이를 시작했는데 집안일도 병행하려니 너무 힘들고 서러워.
112: 내 삶은 왜 이렇게 빈곤해야 할까? 돈도 많이 벌지 못하는 나 자신이 너무 안쓰러워.
113: 은퇴 이후에 경제적인 걱정이 더 늘어난 것 같아. 왜 젊어서 더 배워놓지 않았을까 후회돼.
114: 젊어서 친했던 사람들은 다 어디로 가버린 걸까? 내가 인생을 잘못 산 것 같아.
115: 젊었을 때 결혼을 너무 섣불리 했나 봐. 평생 남편을 위해 희생하다 내 몸은 이렇게 망가졌어.
116: 내 건강이 악화돼서 치매인 남편을 돌볼 수가 없어 요양원에 보냈는데 너무 신경이 쓰여.
117: 오늘도 나 때문에 여자친구와 싸웠어. 나도 이런 내가 싫다.
118: 가족들이 나에게 폭력을 써. 정말 슬프고 서러워 죽겠어.
119: 공부를 잘하는 친구가 질투 나서 친구에게 해서는 안 되는 행동을 했어.
120: 난 아직 청소년인데 부모님께서 나에게 너무 관심이 없으셔서 속상해.
121: 요새 코로나 때문에 취업 시장이 너무 암울해. 취업이 안 돼서 스트레스받아.
122: 우울증 때문에 진로를 정하는 것이 힘들어.
123: 내가 자꾸 싫어져. 내 탓만 하고 그러면서 자녀들과 사이가 멀어지는 거 같아.
124: 전망 없는 미래 때문에 스트레스받고 불안감을 느껴.
125: 내 직업에 대해 미래에 전망이 안 보이니까 안절부절못하겠어.
126: 지금 소득에 만족하지 못하고 스트레스받고 불안해하는 이런 내가 싫다.
127: 나이가 들면서 건강이 예전 같지 않으니까 쓸모없는 사람이 되어가는 거 같아서 무서워.
128: 딸이 독립하고 나서 더 사이가 멀어졌어. 이제 날 안 보러 올까 봐 무서워.
129: 나이 때문에 갱년기가 와서 자녀들과 관계가 안 좋아지고 있어. 어떻게 해야 할까?
130: 건강이 점점 나빠지면서 갱년기 때문에 너무 힘들어. 내가 너무 싫은 감정이 들어.
131: 나이도 있는데 건강이 안 좋아졌대. 너무 슬퍼.
132: 나이가 있는데 건강이 나빠지고 있는 것을 알게 되었어.
133: 아내가 빚을 남기고 죽었어. 정말 허탈해.
134: 나는 일자리를 잃어서 이제 돈도 못 벌게 되었어. 앞으로 어떡하면 좋지?
135: 병원에서 치매라고 진단을 받았어. 너무 충격적이야.
136: 왕따를 당하고 있어서 부모님께 조언을 구했는데 그걸 실천하기가 어려워. 너무 불만이야.
137: 내가 학교 수업을 잘 못 따라가서 부모님이 싸우시는 것 같아. 매일 벌 받는 거 같아.
138: 요 며칠 머리가 너무 아파. 근데 부모님은 엄살 피우지 말라며 무관심해서 정말 짜증 나.
139: 내가 다리를 다쳤는데 그것 때문에 친구들과 잘 어울리지 못하는 것 같아 너무 서러워.
140: 축제 때 무대에 나가 춤을 추고 싶었어. 근데 다리를 다치게 돼서 나갈 수 없게 되었어.
141: 아무리 일을 해도 내 집 마련하기도 어려워. 뼈 빠지게 일하고 있는데도 이러니 정말 억울해.
142: 점점 회사에 다닐수록 내 아이디어는 무시당하는 기분이야. 일에 점점 흥미가 없어져.
143: 남편이 경제적인 일을 하지 않아 아이를 부양할 수 없어. 이혼을 선택했는데 너무 서럽다.
144: 나이가 들면 들수록 여러 건강 질환이 생겨. 젊었을 때 몸 관리를 안한 게 후회가 돼.
145: 중년 시절에 그럴듯한 적금을 들지 않았더니 노후자금이 모자라. 아내랑 아들에게 미안하네.
146: 아들 내외 집에서 살고 있는데 아무래도 아들과 며느리가 나를 점점 짐처럼 여기는 것 같아.
147: 젊었을 때 벌어놓은 게 얼마 없어 아들 결혼할 때 해줄 수 있는 게 없어 걱정이구먼.
148: 아내가 병이 점점 심해져. 사별이 머지않은 것 같아 너무 슬프구먼.
149: 점점 함께했던 친구들과 연락이 뜸해져. 내가 먼저 연락을 해야 했나 하는 죄책감이 들어.
150: 아내가 치매 판정을 받았어. 그런데 아내를 간호하기는 너무 힘들 것 같아 초조해.
151: 아내의 치매 증상이 점점 심해져. 이제는 간호하기가 너무 힘에 겨워.
152: 남편의 몸 상태가 날이 갈수록 안 좋아지고 있어. 내가 좀 더 신경 썼어야 하는데.
153: 남편이 치매 판정을 받은 지도 어언 이 년이야. 소통이 없으니까 너무 외롭고 소외감이 들어.
154: 정신질환이 있어서 친구들 눈치가 자꾸 보여 나는 왜 정신질환을 가지고 있는 건지 내가 싫어.
155: 학대를 받아서 정신장애가 생겼는데 이 문제를 잘 해결하지 못한 내가 너무 싫어.
156: 내가 공부를 너무 못해서 조별 과제 하는데 친구들 눈치가 너무 보이고 벌 받는 것 같아.
157: 성적이 잘 나오지 못해 가정불화가 생겼는데 요즘 공부에 흥미가 없어서 공부하기 힘들어.
158: 신체장애가 있는데 부모님의 과잉보호로 무엇을 해도 흥미가 없어.
159: 정신질환 때문에 스트레스가 큰데 나 자신을 낮게 평가하고 자꾸 죄책감이 들어.
160: 정신장애가 있어 부모와 갈등이 있었는데 장애를 가지고 있는 나 자신이 너무 싫어.
161: 가족과 갈등이 있었는데 부정적으로 대처해서 서로 기분이 상해 너무 슬퍼.
162: 남편과 얼마 전 사별하게 되었는데 잘해준 게 없는 것 같아. 내가 너무 무가치한 것 같아.
163: 직무 스트레스 때문에 일도 잘 안되고 나는 왜 그러는 걸까 자책하게 돼.
164: 소득이 낮아 경제적으로 어려운데 내가 일을 잘 못 해서 그러는 것 같아 죄책감이 들어.
165: 신체 질환으로 일을 잘하지 못해서 소득이 감소했는데 내가 못한 것 같아. 너무 절망스러워.
166: 중증질환이 생겼는데 생기기 전부터 건강을 챙기지 못한 것 같아. 너무 후회돼.
167: 요즘 노화에 의한 위기감이 느껴지고 내가 무가치하게 느껴져서 비관적이야.
168: 회사에서 사회적 역할이 상실되어 이것으로 결혼 관계도 안 좋아질 것 같아. 안절부절못하겠어.
169: 아내가 건강이 약화되어 내가 돌봐줘야 하는데 너무 슬퍼.
170: 이제 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워 준비가 미비한 내가 너무 싫어.
171: 나이가 들어 신체장애가 생겼는데 이후로 유대감이 상실된 것 같아. 너무 슬퍼.
172: 이제 나이가 들어 노후준비를 해야 하는데 경제적으로 어려워서 너무 힘들어.
173: 내가 몸이 아프다고 했는데 우리 부모님이 관심이 없어. 너무 슬퍼.
174: 우리 부모님이 내 다리를 때려서 계속 아파.  걱정돼.
175: 오늘도 친구들에게 수업 시간에 괴롭힘을 당했어. 수업에 집중할 수 없어.
176: 학교 친구들이 부모님 얘기를 할 때마다 우리 집은 한부모가정인 게 생각나서 너무 슬퍼.
177: 학교에서 친구들을 따라 같이 한 친구를 괴롭히게 되어 죄의식을 참을 수 없어.
178: 아내랑 얘기하면 항상 내가 벌을 받고 있는 것 같아.
179: 매일 돈 때문에 부모님과 말싸움을 하게 돼서 눈물이 나.
180: 내 강박 장애를 다들 이상한 눈으로 보아서 서러워.
181: 하루하루 살아가는 목표가 없어서 낳아주신 부모님께 양심의 가책을 느끼게 돼.
182: 요즘 들어 친구와 대화할 때 친구의 말이 은근히 나를 무시하는 것 같아서 의심스러워.
183: 살아갈수록 더 늙어가는 몸 때문에 위기감을 느껴. 잘못 살아온 것 같아.
184: 아내가 나보다 먼저 세상을 떠나게 됐어. 너무 서러워.
185: 병원에서 검사를 받았더니 유방암이 전이되었대. 나 자신이 정말 싫어져.
186: 오늘 병원에 갔는데 백내장이 진행 중이래. 이젠 희망이 없어.
187: 얼마 전에 남편을 먼저 하늘나라로 보냈어. 다 내 탓이야.
188: 갈수록 벌이가 줄고 있어서 너무 긴장돼.
189: 갱년기가 와서 그런지 모든 게 의심스러워.
190: 회사에서 퇴직을 권고받았어. 온종일 안절부절못하겠어.
191: 아무도 말동무가 되어 줄 사람이 없어. 아마도 내가 잘못한 것 같아.
192: 아빠한테 내가 왕따당하고 있다는 걸 알리면 뭐라고 하실까. 내 성격이 유약하다 하겠지?
193: 알레르기약 때문에 시험 중간에 졸아버렸어. 성적이 안 좋을 걸 생각하니 너무 슬퍼.
194: 애들이 자꾸 나를 괴롭히면서 옆에서 불편하게 만들어.
195: 나는 고등학교 졸업하고 바로 취업하고 싶은데 부모님은 내가 대학에 가길 원하셔.
196: 이번 주말에 친구들이 일박 이 일로 놀러 가자는데 부모님이 반대하셔. 어떡하지?
197: 요즘 너무 우울해서 남자친구랑 자꾸 싸워. 오늘도 싸웠는데 이젠 지쳤어.
198: 당장 다음 학기 등록금을 마련해야 하는데 부모님이 곧 이혼하실 것 같아.
199: 계속 운동하다간 심장마비가 올 수 있으니 당장 선수 생활을 관두래. 충격적이야.
200: 내 몸이 아픈데 남동생이 나한테 서운한 게 많았나 봐. 어제 집을 나가서 돌아오질 않아.
201: 일반인도 취업하기 어려운 시대인데 나 같은 귀머거리가 취업할 수 있을까?
202: 나도 이제 어엿한 성인인데 언제까지 부모님께 기대면서 살아야 하는 건지 모르겠어.
203: 나 같은 뇌전증 환자가 무대에 서는 가수가 될 수 있을까?
204: 부모님이 자꾸 집에만 있지 말고 밖에 나가래.
205: 검사 결과가 나왔는데 위암 초기란다. 병들고 허약한 내가 싫어.
206: 내가 배운 게 없어서 이렇게 못 벌어 먹고사는 거 같아.
207: 오늘 남편이 교통사고로 저세상으로 가 버렸어.
208: 애들한테 용돈 한 푼 제대로 못 줬는데 자식한테 짐만 되는 못난 엄마라 전화도 못 하겠네.
209: 당뇨 수치가 너무 높게 나왔어. 합병증을 조심하라고 하더라.
210: 남편이 입맛이 점점 없어져서 먹지도 않고 자꾸 말라가.
211: 엄마가 게임 많이 했다고 자꾸 잔소리하셔.
212: 부모님은 나한테 관심이 없어. 내가 무엇을 하던 날 내버려 두는 것 같아.
213: 아빠가 신체 질환이 있으신데 아빠밖에 일할 사람이 없어서 내가 일을 해야 할지도 모른대.
214: 다리를 못 쓴다고 못 걷는 게 아닌데 부모님은 날 멀쩡한 사람으로 대해주지 않아.
215: 내가 초등학교 때 친구를 잘 못 사귀었더니 부모님이 아직 날 어린애로 보시는 것 같아.
216: 이번 시험 기대한 만큼 안 나왔어. 울고 싶어.
217: 대학 입시 때문에 걱정인데 부모님이 옆에서 잔소리하시니 너무 힘들다.
218: 나 사실 왕따야. 아무한테도 말 못 해서 너한테 하는 거야.
219: 부모님이 결혼을 반대하셔. 너무 슬퍼.
220: 선천적으로 피부병이 있어서 사람들이 날 피해. 알바 하나를 구하기도 너무 힘들어.
221: 나 죽을까 고민 중이야. 요즘 내가 너무 싫어.
222: 나 공부 관두고 싶다. 공부 때문에 울고 싶어.
223: 취업이 계속 안 돼. 내 미래는 이렇게 계속 어두운 걸까?
224: 가정이 다 깨진 것 같아. 우리 집엔 이제 희망이 없어.
225: 요즘 돈이 모자라는데 아내가 용돈을 안 올려줘.
226: 아이들이 이제 아빠랑은 말도 하지 않아. 내가 잘못 키운 걸까?
227: 가장으로써 삼십 년 일했는데 이제 내 자리가 없다네. 경제적으로 어려워서 큰일이야.
228: 교통사고로 장애인이 되고 나서 주변 사람들이 날 피하는 것 같아. 벌 받는 기분이야.
229: 요즘 아파서 그런지 짜증이 심해졌어. 몸도 정신도 온전치 않아서 괴로워.
230: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 의사가 되길 원해. 그럴 때마다 항상 발길질을 당해.
231: 어렸을 때부터 아버지께 매일 학대를 당해서 머리숱이 너무 없어. 탈모가 고민이야.
232: 나는 대학교에 안 가고 바로 공무원 준비해서 공무원이 되고 싶은데 친구들이 무시할까 봐 눈치 보여.
233: 나는 지방으로 대학교에 가고 싶은데 내가 없으면 아빠가 엄마를 더 때릴까 봐 걱정이야.
234: 새아빠가 자꾸 내 방을 벌컥 들어와서 노이로제가 걸려 신경증에 걸린 것만 같아.
235: 내가 조금만 늦게 들어와도 부모님은 내가 나쁜 친구들과 술을 마시고 담배를 피웠다고 의심해.
236: 공무원 시험이 한 달 남았는데 체력적으로 너무 지쳤어. 힘이 들어.
237: 벌어 놓은 돈은 없고 제대로 된 직업도 없어서 불안해. 난 쓸모없는 사람인가 봐.
238: 공부에 대한 스트레스 때문인지 한쪽 눈이 흐릿하고 잘 보이지 않아.
239: 난 소아마비로 다리가 좋지 않아 부모님이 항상 곁에 계셨어. 이제 독립이 필요할 것 같아.
240: 학점도 낮고 학교도 좋지 않은데 나 같은 사람 뽑아줄 회사가 있을까? 정말 우울해.
241: 우리 아들이 에이디에이치디 판정을 받았어. 어쩌다 그렇게 됐는지 원망스러워.
242: 딸이 좋은 대학에 가도록 하는 게 엄마의 역할이라 생각해. 그런데 딸은 공부에 관심이 없어.
243: 남편 없이 자식 둘을 키우다 보니 금전적으로 부족해. 지금 회사는 월급이 너무 적어.
244: 아내가 이혼하자네. 고생만 했으니 원하는 대로 해줘야 한다지만 혼자 살 자신 없어.
245: 아내가 죽었어. 나 같은 사람 만나서 평생 남의 집 청소부나 하고 고생하다 가버렸어.
246: 옛날에 집 사정이 어려워서 못 배웠어. 초등학교만 나와 한글을 겨우 읽는 수준이야.
247: 다리가 불편해 걷질 못하는데 자식들이 나를 방 안에만 가둬놔. 사육당하는 기분이야.
248: 불면증이라 잠을 못 자. 돈이 없어서 벌어야 하는데 잠을 못 자서 몽롱하니 일하기 싫어.
249: 친구들이 나를 따돌려서 너무 힘들어.
250: 내가 존재가 가족들에게 피해가 가는 거 같아. 가족들에게 미안해.
251: 휴대폰을 너무 많이 해서 줄이고 싶은데 마음대로 할 수 없어서 어려움을 겪고 있어.
252: 엄마와 아빠가 계속 싸워. 이러다가 이혼하실까 봐 너무 걱정돼.
253: 아들이 생겼어. 근데 난 취업을 하지 못한 상태라서 너무 힘들어.
254: 취직이 안 돼서 스트레스가 너무 많아. 이러다가 영원히 직장을 못 구하면 어떡하지?
255: 내가 부모님과 싸우는 이유가 나 때문인 거 같아. 나도 싸우고 싶지는 않아.
256: 가족들과 내 생각이 너무 달라서 계속 싸워. 다들 내 마음을 몰라주어서 슬퍼.
257: 나에게 미래는 없어. 미래에 뭘 해야 될지 모르겠어.
258: 나에게는 어린 동생들이 있어. 그 아이들을 내가 먹여 살려야 하는데 난 너무 지쳤어.
