1: 나 곧 나이가 사십이라 결혼하고 싶은데 남자가 없어. 어떡하지?
2: 요즘 자꾸 점을 보게 돼. 도대체 뭘 해 먹고 살아야 할지 막막하거든.
3: 갑자기 내일부터 그만 나오래. 나 너무 당혹스러워.
4: 아무 데도 내가 갈 곳이 없는 것 같아. 내가 필요한 곳이 없는 것 같아서 너무 외로워.
5: 웨딩 사진을 전문 업체에서 찍고 싶은데 남친은 그냥 셀프로 찍자고 해. 우린 사사건건 의견이 달라.
6: 동업하던 친구가 사업 자금을 가지고 잠적했어. 믿었던 친구인데 어떻게 이럴 수가 있지?
7: 과장님은 이 대리만 예뻐해.
8: 같이 일하게 된 친구가 있는데 속을 모르겠어. 항상 무표정이야.
9: 이번에는 최종 합격했다고 생각했는데 또 떨어졌어.
10: 공부만 강요하는 부모님 때문에 너무 화가 나.
11: 요즘 배가 자꾸 나와서 걱정이야.
12: 요즘 직장에서 업무가 너무 많아서 스트레스가 심해.
13: 내가 건강해지는 걸 방해하는 사람이 있어서 고민이야.
14: 건강검진 결과가 혈당이 백팔이 나온 거야! 지금껏 건강하다고 자신했었는데 어떻게 이럴 수가 있지?
15: 친구들 얘기 들어보니까 은퇴 후 귀촌하려고 시골에 땅을 사뒀더라고.
16: 코로나 때문에 집에만 있어서 너무 답답해. 사람 만나는 것도 무섭고 우울증 올 것 같아.
17: 어제 동료와 심하게 다툰 걸 이사님께 들켰어.
18: 취업 생각만 하면 정말 머리가 아파.
19: 생각해보면 나는 대학교에서 많은 인맥을 만들지는 못한 것 같아.
20: 회사에서 중요한 프로젝트를 나 혼자 맡게 됐는데 생각보다 기쁘지 않아.
21: 저번 주에 지원한 회사에서 오늘 합격이라고 연락이 왔어.
22: 교수님이 나 혼자 연구실에서 겉도는 것 같다며 동기들과 좀 더 어울리라는 피드백을 주셨어.
23: 이런 식으로 취업 준비를 하는 게 맞는 일인지 모르겠어.
24: 친구가 취업했는데 정말 화가 나.
25: 오늘 아주 속상한 사실을 알게 됐어.
26: 요즘 사람들에게 너무 공격적으로 대하는 것 같아.
27: 내가 알고 지내던 사람이 스스로 목숨을 끊었어.
28: 내가 왜 면접에서 떨어졌는지 이유를 모르겠어. 나보다 나은 사람이 하나도 없던 것 같았는데.
29: 다른 사람들이 다 나를 좋지 않은 시선으로 보는 것 같아서 걱정이야.
30: 오랫동안 연애를 못 해봐서 새로 시작하는 것이 무서워.
31: 직장 상사가 갑자기 전화로 나를 따로 불렀어. 무슨 이유지?
32: 방금 여자친구에게 이별 통보를 받았어. 마음이 아파.
33: 어제 직장 후배 앞에서 큰 실수를 했어. 나를 어떻게 볼까?
34: 요즘 아내도 자식들도 나를 무시하는 것 같아. 우울해.
35: 요즘 술을 계속 많이 먹었더니 몸이 안 좋은 것 같아.
36: 은퇴 후에 딱히 해볼 만한 것도 없고 모아놓은 돈도 별로 없어서 큰일이네.
37: 여자친구랑 어제 헤어졌네요.
38: 드디어 스무 살이 되어 첫 여자친구를 사귀게 되었어요!
39: 곧 여자친구와 결혼할 나이인데 아직 모은 것도 없고 좀 초조하네요.
40: 은퇴 후 노후준비가 안 돼 있는 나를 보니 당혹스러워.
41: 아이들과 저녁을 먹으면서 친구 관계에 대해서 대화를 했는데 대인관계의 관념에 차이에 당황했어.
42: 주변에서 나한테 일을 자꾸 넘기는 것 같아.
43: 건강에는 자신감이 있었는데 지하철 계단을 오를 때마다 숨찬 내 모습에 실망을 느껴.
44: 이십 년을 같이 동고동락하면서 살아왔는데 헤어지는 부부들을 보면 눈물이 난다.
45: 동아리 선배가 계속 내 말만 무시하는 거 같아서 너무 기분이 안 좋아서 구역질 날 뻔했어.
46: 처음 일을 배우는데 상사가 내가 느리다면서 계속 화내서 너무 당황스러웠어.
47: 요새 너무 힘들어.
48: 나 요새 고민이 있어.
49: 남자친구가 빨리 생기지 않아서 안달 나.
50: 나 얼마 전에 고백했는데 차였어.
51: 나 요새 걱정이 있어.
52: 나 지금 너무 화가 나.
53: 남자는 대체 왜 그러니? 너무 혐오스러워.
54: 요새 직장 다니기가 너무 힘들어.
55: 진로가 너무 걱정스러워. 내가 진짜 뭘 해야 할지 모르겠어.
56: 남편이 주말마다 피곤하다고 아이와 놀아주지를 않아. 나도 주말에 쉬고 싶은 건 마찬가진데.
57: 친구들이랑 카페에서 수다를 떨기로 했어. 코로나가 걱정되기는 하지만 마스크 잘 쓰면 되겠지.
58: 합격 연락이 왔는데 사실 내가 다니고 싶은 회사는 아니어서 지금 고민이 돼.
59: 하고 싶은 일은 따로 있는데 코로나 때문에 채용 시장이 얼어붙었다고 하니 퇴직을 해도 될지 고민이 돼.
60: 친구들이 오늘 강의 끝나고 같이 노래방에 가자고 했는데 가고 싶은데 갈 수가 없었어.
61: 결혼 후에 살 집을 알아보고 있는데 다들 아파트에 들어가라네. 나는 주택이 좋은데.
62: 친구하고 다투다가 욱한 마음에 심한 말을 해버리고 말았어. 어떻게 해야 할지 모르겠다.
63: 이제 출산일까지 한 달 정도 남았어. 고대하던 일이지만 조금씩 무서워지는 것 같아.
64: 이제 다음 주면 결혼식을 올리는데 왜 이렇게 막막하고 눈물이 나는지 모르겠어. 시간이 잠시 멈췄으면 좋겠어.
65: 가고 싶은 회사에서 모집하는 지원자 최소 조건 중 하나가 토익 성적인데 성적이 좀처럼 잘 오르질 않아서 걱정이야.
66: 친구가 소개팅을 주선해 준다는데 어떤 사람을 소개받게 될지 정말 기대가 된다.
67: 이대로 졸업해서 취직이 가능할까?
68: 요즘 코로나로 인해 취업 시장이 얼어붙었다는 이야기들을 많이 하는데 나는 그렇게까지 걱정이 되지는 않더라.
69: 아이 계획은 있는데 앞으로 한 삼 년은 더 신혼생활을 즐기고 싶어.
70: 대학 졸업은 했는데 대체 내가 무슨 직업으로 먹고살고 싶은지 모르겠어. 나만 이런 것 같아서 우울해.
71: 직장에서 오늘 실수를 한 게 있어서 싫은 소리를 들었어. 내가 실수한 건 맞지만 진짜 상처받았어.
72: 결혼 준비하면서 갑자기 양가에서 예단을 하는 게 좋지 않겠냐고 하시네. 예산이 빠듯한데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
73: 지금 재직 중인 직장을 계속 다녀야 하나 싶네.
74: 난 그냥 평소와 같은 하루를 보내고 있었는데 대체 내가 무슨 상황에 부닥치게 된 건지 모르겠다.
75: 나는 아직도 취업 준비 중인데 동기가 좋은 직장에 취업했대. 질투나.
76: 남자친구가 나를 사랑한다고 하지만 내가 그 마음을 믿고 온전히 사랑해도 될지 가끔 무서워.
77: 분명 연봉 인상해 준다고 했었는데 계약서 확인해보니까 연봉이 그대로야. 어떻게 이렇게 사람 뒤통수를 칠 수가 있지?
78: 친구가 갑자기 나에게 지금까지 쌓인 불만이 있었다면서 토로를 하는 거야. 당황스러워서 방어적인 태도로 대꾸해버리고 말았어.
79: 몸도 아프고 저축도 못 했는데 앞날이 걱정이야!
80: 주변 친구들이 다 결혼하네.
81: 오늘 최종 면접 발표 나왔어.
82: 이번 주말에 친구 만나기로 했어.
83: 남자친구가 아직 독서 모임 중이야.
84: 친구가 내 남자친구랑 만나고 있었대.
85: 새로운 아르바이트를 구해야 하네.
86: 이번에도 임신 실패했어.
87: 친구를 만나기로 했는데 삼십 분이 지나도 안 와.
88: 이 회사 다녀서 너무 뿌듯해.
89: 자주 다니는 헬스장에 관심 있는 사람이 생겼어.
90: 요즘 너무 혼란스러워.
91: 요즘 업무가 많아서 너무 힘들어.
92: 내 앞날이 비전이 없어 보여서 고민이 돼.
93: 걱정의 연속이야. 이제 곧 남편도 은퇴고 무엇을 먹고살아야 하나.
94: 내가 이번에 일을 망친 것 같아. 상사한테 말해야 하나?
95: 아주 회사 생활이 지긋지긋해. 사람들이 공과 사를 구분을 못해.
96: 옆집 사람하고 말하기 싫다. 좀 사람을 무시하는 것 같아.
97: 노후 준비 잘한 친구들과 거리감으로 버려졌단 생각이 들어.
98: 팀원끼리 재고 조사를 진행하는 과정에서 파손된 물품을 발견했어. 이게 말썽이야.
99: 내가 아내보다 수입이 적어서 일찍 퇴근해 집안일을 많이 도와주고 있어. 그런데 아내는 그런 나를 무시하고 있어.
100: 재택근무로 집에서 보내는 시간이 많은데 이젠 고립된 일상에서 벗어나고 싶어. 너무 힘들고 지쳤어.
101: 허리가 아파서 일상생활에 불편한 게 많아.
102: 이번에 의대 파업 사태를 보니 정말 개탄할 일이네.
103: 요즘 빨리 변해가는 시대에 적응하기가 여간 힘든 게 아니야.
104: 요즘은 확실히 몸이 예전 같지가 않아. 원래 건강하고 체력도 막강했는데 나이 드니 확실히 힘에 부치네.
105: 이번에도 또 돈을 빌렸어. 참 살기 힘드네.
106: 자다가 다리가 쥐가 난 것 같이 쓰라려서 깼었어.
107: 너무 욕심을 부렸나 봐.
108: 이 동네에서 장사하는 사람 중에 정당하게 하는 사람들이 더 적은 거 같아.
109: 최근에 투자했던 게 수익이 잘났어.
110: 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?
111: 나이 드니까 병원에 자주 가야 해서 참 귀찮아.
112: 젊었을 때 더 적극적으로 살아갈 걸 하고 후회가 돼.
113: 내가 내 몸을 잘 돌보지 못한 것 같아서 후회가 돼.
114: 오랜만에 형제들을 만나서 술 한잔해서 기분이 좋아.
115: 나이 들면서 세상을 보는 눈이 넓어졌어.
116: 나이 많은 사람을 서서 기다리게 하면 쓰나. 오늘 다리가 너무 아팠어.
117: 요즘 고독사하는 기사를 보면 마음이 아려와. 보통 노인들 이야기잖아.
118: 세상은 아직도 살만한가 봐.
119: 요즘 코로나 일 구 때문에 밖에 나가질 못하니 영 답답해.
120: 요즘 몸 상태도 예전 같지 않고 살날이 얼마 남았을까 걱정이 돼.
121: 그동안 살면서 사람한테 실망을 많이 해서 그런지 속을 내비치는 게 힘들어.
122: 국가에서 지원해 주는 여러 노인복지가 많아서 다행이야.
123: 요즘 소외되는 감정을 많이 느껴.
124: 나이가 들수록 발음이 새는 거 같아. 사람들이 말을 잘 못 알아듣네.
125: 유명인이 안 좋게 목숨을 끊은 소식을 들으면 가슴이 철렁해.
126: 요즘 자녀 세대는 자리 잡기가 너무 힘든 거 같아.
127: 나는 사람을 설득시키는 것에 자질이 있어.
128: 최근에 어떤 기사를 읽었는데 심란해졌어.
129: 이 나이에 모아둔 돈도 없고 참 면목이 없어.
130: 대출금을 열심히 갚는데도 너무 많이 남아있어.
131: 공무원 연금이 예전 같지 않고 금액이 너무 적어졌어.
132: 사람들은 내 건강에 걱정하면서 안쓰러워하는데 나는 사실 아무렇지도 않아.
133: 얼마 전에 동호회 오디션을 봤어.
134: 이웃집 사람이 계속 초인종을 눌러서 성가시네.
135: 요즘 남편이 달라진 것 같아.
136: 요즘 일 때문에 너무 많은 스트레스가 있어요. 불면증에 시달려요.
137: 내 적성에 맞는 일이 무엇인지 아직도 모르겠어.
138: 대인관계 개선을 위해 볼링 동아리를 들었어.
139: 우연히 남자친구 핸드폰을 보다가 다른 여자랑 카카오톡 메시지를 주고받는 것을 봤어.
140: 회사 사정이 안 좋아서 몇 달째 월급이 밀리고 있어.
141: 오랜만에 친구랑 쇼핑하러 나왔는데 전 남자친구를 만났어.
142: 취업하기 위해 열 군데 정도 이력서를 넣었어.
143: 삼십 대가 다가오는데 아직 취업을 못 해서 걱정이야
144: 얼마 전에 남자친구와 싸우고 헤어졌어.
145: 친한 친구와 셋이서 제주도 여행을 가기로 했어.
146: 지금 남자친구와 결혼을 약속하고 준비 중이야.
147: 이번에 시험을 망쳐서 짜증 나.
148: 반 친구 중 한 명이 나를 자주 괴롭혀서 선생님께 말씀드렸는데 도리어 나에게 짜증을 내셔.
149: 엄마가 자꾸 공부에 참견해서 미치겠어.
150: 학교 가는 게 즐겁지 않아. 너무 가기 싫어.
151: 오늘 시험을 망쳤어. 그래서 정말 화가 나.
152: 이제 다른 사람들을 대하는 게 너무 힘들어.
153: 부모님이랑 오늘도 다퉜어. 심한 말을 들으니 무기력해져.
154: 성적도 낮고 공부도 못하는데 내 진로를 뭐로 결정해야 하지? 진짜 짜증 나.
155: 오늘 원했던 직장 최종 면접을 봤는데 너무 못 본 것 같아 너무 속상해.
156: 최종 면접에서 면접관분들 말에 제대로 말하지 못해서 떨어질 줄 알았는데 최종 합격을 했어.
157: 후배가 나에게 한 말이 결국 거짓말이었어.
158: 아기용품을 뭘 사야 할지 고민이야.
159: 결혼 준비 과정에는 불필요한 게 너무 많은 것 같아.
160: 내 말실수 때문에 여자친구가 화가 많이 나 버렸어.
161: 이력서를 제출하는 것도 이제 너무 지쳐.
162: 집사람의 이중적인 모습을 못 봐주겠어.
163: 후배 소식을 전해 듣고 가슴이 먹먹해졌어.
164: 직장 동료 때문에 너무 귀찮아.
165: 여자친구와 잠시 이별을 해야 할 것 같아.
166: 이번에 지원한 곳에서도 합격 통보를 받지 못했어.
167: 면접 본 곳에서 연락이 너무 안 오는 것 같아.
168: 나는 정말 여자 마음을 잘 모르는 것 같아.
169: 친구에 대해 안 좋은 말을 했는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
170: 아내 건강이 극도로 안 좋았나 봐. 이런 일이 일어날 줄 상상도 못 했어.
171: 나는 돈 벌어 오는 기계로밖에 안 보이나 봐.
172: 취업 문이 점점 더 좁아져서 문제인 것 같아.
173: 전공 선택을 잘못한 것 같아 걱정이야.
174: 퇴근하고 집에 들어가면 적적한 기분이 들 때가 많아.
175: 도움을 요청하고 싶은데 괜히 실례가 될까 봐 걱정이야.
176: 부인의 속마음을 잘 모르겠어.
177: 결혼 준비에 예단을 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
178: 친구와 오해가 있었는데 다행히 잘 해결된 것 같아.
179: 아기가 잠을 안 자서 너무 힘들어.
180: 요즘 같은 시기에 마스크 착용을 어떻게 안 하고 다닐 수가 있지?
181: 세상에 믿을 사람이 진짜 없는 것 같아.
182: 장거리 연애는 불편함이 너무 많은 것 같아.
183: 여자친구가 유학하러 갈 것 같아.
184: 내가 업무 지시를 잘못하는 바람에 팀 전체 업무가 날아가 버렸어.
185: 부모님께 거짓말을 한 게 들통이 날까 봐 걱정이야.
186: 신혼집 구하기가 너무 어려운 것 같아.
187: 이제 코로나 일구가 끝이 나서 친구들을 만날 수 있게 되어 다행이야.
188: 나한테 왜 그러는 거야. 대체?
189: 여자친구랑 헤어지고 나니 그때 더 잘해 줄 걸 하는 후회가 많이 되네.
190: 면접에서 면접관이 나에게 너무 막말해서 계속 상처가 돼.
191: 얼마 전에 술자리 모임에 나를 불러 놓고 없는 사람 취급한 거 있지? 너무 당황스러웠어.
192: 이번에도 불합격이야.
193: 부장은 자기도 못 하는 걸 나보고 하래.
194: 나는 친구들보다 연봉도 적고. 결혼할 수 있을까?
195: 아내가 오늘 산부인과에 갔는데 배 속에 쌍둥이가 있대.
196: 나는 솔직히 여자친구를 사귀어 본 적이 없는 말 그대로 모태 솔로야. 정말 내가 한심하다.
197: 지금 하는 일로 인해 심신이 지쳐서 내 인생이 안타까워.
198: 아내와 대화를 나누는 게 잘 안 돼.
199: 퇴직하고 뭘 해서 먹고살아야 할지 걱정이야.
200: 아들에게 실망했어.
201: 돈이 너무 없어 슬프군.
202: 이제 한계야. 너무 힘들어.
203: 사귀던 사람에게 프러포즈를 받았는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
204: 남자친구한테 먼저 프러포즈하려고 해.
205: 갑자기 회사에서 내일부터 나오지 말래.
206: 드디어 성공했어 취업!
207: 나 이제 어떡하지.
208: 요즘 힘들다.
209: 역시 사람은 하고 싶은 일을 해야 하나 봐.
210: 마음을 털어놓을 수 있는 친구가 있어서 다행이야.
211: 명품가방 살까?
212: 결혼하고 싶은데 현실적으로 힘들 거 같아.
213: 오랜만에 여행 간다.
214: 회사 사람들이 나를 싫어하는 거 같아.
215: 인간은 결국 혼자인 거 같아.
216: 대학원에 진학하고 싶은데 집안 반대가 심해.
217: 남자친구와 헤어지고 싶어.
218: 결혼하게 되었어.
219: 남편이랑 싸웠는데 화가 나!
220: 우리 실장님은 참 멋진 분이야. 그분이 하는 말은 다 옳은 것 같아.
221: 아이들을 성적 대상으로 생각하는 사람들이 있다니 너무 혐오스러워.
222: 나는 혼자 있는 시간을 즐기는 편인데 사람들이 나에게 성격에 문제가 있냐고 물어봐.
223: 절친이 애인이 생기더니 요즘 나는 안중에도 없어. 그래서 질투 나고 섭섭해.
224: 예비 시어른과 상견례를 했어. 근데 뭔가 불안한 기분이야.
225: 가정이 있는 사람이 어쩜 그럴 수가 있지? 생각만 해도 역겨워.
226: 오늘 직장 동료와 트러블이 있었어. 나도 부주의했지만 본인 실수가 더 큰데 나를 몰아세우니 너무 억울해.
227: 이 결혼을 하는 게 맞는지 모르겠어. 결혼 준비 기간에 낯선 사람 같았어.
228: 다음 달이 공채 시험인데 아직 마무리를 못 했어. 내 계산으론 이 진도면 마무리가 된다고 생각했는데.
229: 나 직장 동료들이 무시해. 퇴사하고 싶어.
230: 아이가 어느 정도 크니까 이제 덜 힘드네. 요즘 신랑도 집안일을 많이 하고 가족이 화목해진 것 같아서 좋아.
231: 엄마가 요즘 자꾸 친구 딸이 결혼한다고 나한테 시집 언제 가냐고 하셔. 나는 비혼주의인데 말도 못 꺼내겠어.
232: 그동안 아이 가지려고 노력했는데 오늘 산부인과 다녀왔는데 아이가 생겼대. 너무 기뻐.
233: 나 남자친구와 헤어졌어. 그런데 잊지 못하겠고 너무 후회돼.
234: 이번에 대기업에 면접을 봤는데 연락이 안 오는 것을 보니 떨어진 것 같아.
235: 주부로 살다 보니 이제 친구가 없어진 것 같아. 만날 친구가 없어.
236: 요즘 회사에서 마스크 쓰는 거 너무 힘들잖아. 그런데 우리 부장님은 자꾸 마스크를 벗어서 싫어.
237: 우리 집은 왜 이렇게 가난한지 모르겠어. 나는 저축이 왜 힘든 거지.
238: 어제 생일이어서 선물을 많이 받았어. 선물 뜯는데 너무 흥분되고 기쁘더라.
239: 요즘 아내 성화에 못 이겨 함께 두 시간씩 빨리 걷기 운동하는데 너무 성가셔.
240: 아들 녀석이 학원을 제대로 다니는가 싶었는데 그게 아니었어. 정말 속상해.
241: 올해 우리 부서가 평가에서 일 등을 할 것 같아.
242: 어제 회사 체육대회를 했는데 지금 전신이 쑤시고 너무 무거워.
243: 예전에는 잘 먹지 않던 건강보조제를 언젠가부터는 잘 챙겨 먹는 내가 신기해.
244: 헬스 개인 트레이너를 잘 만났나 봐.
245: 며칠 동안 연달아서 야근하고 그랬더니 너무 피곤해.
246: 은퇴하면 귀농을 하고 싶다고 아내가 얘기해.
247: 방금 지방에 있는 생산공장에서 사고가 났다는 보고를 받았는데 어떻게 해야 할지 참 혼란스러워.
248: 그동안 내가 건강관리에 너무 소홀했나 봐. 검진 결과를 보니 몸이 말이 아닌 것 같아.
249: 요즘 은퇴나 노후준비에 관한 생각을 할 때면 가슴만 답답해져.
250: 제일 아끼는 후배가 이번 승진에서 고배를 마셨어. 보고 있자니 안쓰러워.
251: 아내가 모르게 주식 투자금액을 늘렸다가 아내한테 들키는 바람에 엄청나게 혼났어.
252: 딸이 대학 입학 후로는 얼굴 보기가 힘든 것 같아.
253: 노후를 대비해서 부동산에 투자한 지 십 년 정도 되었는데 투자한 보람을 크게 느끼지 못하겠어.
254: 사무실 분위기가 요즘 이상해서 곰곰이 생각해 봤는데 마음이 편하지가 않아.
255: 회사 업무에서 받는 스트레스보다 사람에게 받는 상처가 더 큰 것 같아.
256: 며칠 전에 했던 건강 검진의 결과를 봐야 하는데 겁이 나서 병원에 가기가 두려워.
257: 아내의 넋두리에 내가 더 스트레스를 받는 것 같아.
258: 오랫동안 연애했지만 결혼을 앞두니 좀 불안해.
259: 이력서를 열 군데나 제출했지만 한 군데도 연락이 오지 않았어. 정말 충격이야.
260: 취업이 잘되지 않아서 너무 우울해.
261: 친구들은 다 취업해서 회사에 다니는데 나만 취업이 되지 않는 것 같아.
262: 다른 사람들과 만나는 건 너무나도 힘든 일이야.
263: 결혼을 앞둔 여자친구와 파혼하였어.
264: 결혼까지 고민했던 여자친구와 헤어졌어.
265: 취업이 정말 안 돼. 이번에도 불합격하니까 뭔가 정신이 마비된 기분이야.
266: 나는 여자친구가 너무 좋아. 빨리 결혼하고 싶어.
267: 오늘 친구를 만났는데 정말 실망스러웠어.
268: 대학 선배를 오랜만에 만났는데 그에게 분노를 느꼈어.
269: 여자친구와 헤어져서 정말 슬퍼.
270: 나는 뭔가 다른 사람의 눈치를 잘 보는 것 같아.
271: 또 취업에 실패했어. 이번에는 부모님도 많이 기대했는데 그래서 죄책감이 너무 심해.
272: 공무원 시험을 오랫동안 준비하다 보니 매일 혼자 있는 것 같아. 때로는 너무 외로워.
273: 동호회에서 새로운 친구들을 사귀었어. 다들 좋은 사람인 것 같아.
274: 얼마 전에 싸운 친구한테 연락했는데 답장이 없네. 뜻대로 되지 않아서 마음이 안 좋네.
275: 산악 동호회에서 나에 대한 안 좋은 소문이 흐르나 봐. 너무 화가 나서 어젯밤에는 잠도 잘 못 잤어.
276: 일주일 전에 면접 본 회사로부터 최종 합격 통보를 받아서 좋아. 맛있는 거 먹어야지.
277: 코로나 일구 때문에 면접이 좀 밀렸어. 정말 가고 싶은 회사인데 다른 일정이랑 겹치네.
278: 연애하기도 쉽지 않은데 결혼 이야기 때문에 어제 엄마랑 싸웠어. 나한테 실망하셨나 봐.
279: 오늘 긴장했던 결혼식을 무사히 마쳤어. 안도감이 들어.
280: 적성에 맞지 않은 학과에 진학한 것 같아. 후회돼.
281: 나는 다른 사람을 만나는 게 익숙하지 않아. 그래서 오늘 새롭게 만날 분을 위해 여러 가지를 준비했어.
282: 아내가 아이를 낳은 이후부터 매우 힘들어하는 것 같아.
283: 나는 다수의 사람과 동시에 만나면 뭔가 혼란스러운 기분이야.
284: 결혼한 누나가 아이를 낳았어. 갑자기 삼촌이 되었다니 당혹스러워.
285: 연애는 정말 어려운 것 같아. 때로는 아무것도 할 수가 없어.
286: 여자친구가 친구로부터 악의적인 말을 들었나 봐. 그래서 기분이 안 좋은 것 같아.
287: 내일이면 작년에 낳은 아기의 돌잔치야. 벌써 시간이 이렇게 지났다니 정말 흥분돼.
288: 우리 학과는 내가 생각했던 공부를 하는 곳이 아닌 것 같아. 정말 당황스러워.
289: 우리 집은 가난해서 내가 원하는 공부보다는 취업할 수 있는 학과로 진로를 잡아야 해.
290: 내일이면 처음으로 직장생활을 시작해. 조금 떨리면서도 두려운 기분이야.
291: 나는 혼자가 좋아. 다른 사람을 만나는 건 번거롭고 불필요한 일이야.
292: 일을 그만둔 지 오래돼서 내 노후가 걱정이야.
293: 난 직장을 그만둔 지 오래돼서 업무 스트레스가 없어.
294: 사십 대 중반을 넘어서고 있는데 내 건강이 염려돼.
295: 오늘 친구와 크게 싸웠는데 그 친구가 이제 나를 만나주지 않을 것 같아서 불안해.
296: 야호! 내가 그토록 바라던 회사에 합격했어.
297: 집에만 오면 나 혼자인 것 같아 외로워.
298: 여자친구와 데이트 하러 나왔다가 화장실에서 거울을 봤는데 코털이 삐죽 튀어나와 있어. 어떡해야 해?
299: 내가 제일 믿었던 친구가 뒤통수를 쳤어.
300: 우리 회사 오 팀장 참 구역질 나는 사람이네.
301: 아 짜증 나! 또 면접에서 떨어졌어.
302: 나는 그 회사에 꼭 가고 싶은데 거리가 너무 멀어서 내 형편으로는 다니기 힘들 것 같아.
303: 내가 여자친구에게 이런 소리를 듣고도 결혼을 해야 하나 싶다.
304: 요즘 부쩍 살이 쪄서 조금만 걸어도 숨이 차서 한심해.
305: 내가 회사를 위해서 지금까지 얼마나 열심히 일했는데 인제 와서 퇴직하라고 눈치를 주니 정말 살맛 안 난다.
306: 친한 친구가 갑자기 암 선고를 받았다고 울면서 전화를 했는데 남의 일 같지 않고 너무 두려워.
307: 내 입사 동료는 이번 승진 시험에 통과했는데 나는 탈락했어. 나는 능력이 없는 것 같아.
308: 일주일 전에 골절로 입원했는데 병문안 오는 친구들이 하나도 없다니 버림받은 느낌이야.
309: 고혈압약을 몇 년째 먹고 있는데 이렇게 약에 의존해서 사는 게 정말 지긋지긋해.
310: 남편이 맨날 술을 먹고 늦게 들어와서 너무너무 화가 나.
311: 요즘 권태기인지 갱년기인지 만사가 다 귀찮아.
312: 황당한 일이 있었어.
313: 가정 상황이 여유롭지 않지만 아이를 위해서 해외 유학을 보냈거든.
314: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아. 기분이 나빠.
315: 나만 취업이 안 돼. 다른 친구들이 다 취업이 되었는데.
316: 이번에 친구랑 싸워서 너무 기분이 안 좋아.
317: 내가 취업을 할 수 있을까? 누구한테 고민을 털어놓을 곳도 없어.
318: 이번에 새로운 친구를 사귀었는데 나랑 성격이 잘 맞아서 너무 좋아.
319: 이번에 취업 면접에서 떨어졌어. 이제 무엇을 해야 할지 모르겠어.
320: 이번에 취업한 곳에서 해고당했어. 내가 버림받았다는 생각에 너무 우울해.
321: 오늘 너무 기분이 안 좋은 날이야.
322: 출산을 앞두고 있는데 너무 마음이 불안하고 두려워.
323: 친구가 연애하는데 자꾸 자랑해서 너무 밉고 질투나.
324: 이번에 면접을 두 군데 붙었는데 어느 회사로 가야 할까? 월급을 많은 곳이랑 퇴근 시간이 보장된 곳 중에?
325: 난 이제 혼자 지낼 거야. 사람이 너무 싫어졌어.
326: 요즘은 굳이 결혼을 꼭 해야 하나 하는 생각이 가끔 들어.
327: 내 인생은 아르바이트만 하다 끝날 거 같아. 요즘 같아서는 집에 있기도 눈치 보여.
328: 지난번 면접 본 회사에서 최종 면접에서 탈락했다는 통보를 받았어. 요번에는 정말 될 줄 알았는데 정말 우울해.
329: 오늘 오랜만에 대학 동기들과 저녁 먹기로 한 날이야. 간만에 친구들 볼 생각하니 너무 기분 좋아.
330: 고등학교 때 나랑 단짝 친구 두 명이 있는데 요즘엔 거의 못 만나.
331: 취업 박람회를 다녀왔어. 면접도 보고 여러 가지 정보도 알 수 있어서 자주 참석해야겠어.
332: 요즘 코로나 때문에 신입사원 모집하는 회사가 거의 없어. 이러다가 정말 취업 못 하게 되는 거 아닌지 걱정이야.
333: 오늘 지난번에 면접 봤던 회사에서 불합격 통보를 받았어.
334: 요번에 회사에서 하는 새로운 프로젝트에 내가 낸 의견이 채택됐어. 오늘 팀장님께 칭찬까지 받아서 아주 기분이 좋아.
335: 주말에 친구 결혼식에 다녀왔어. 드레스 입은 친구를 보니 좀 부럽더라고.
336: 대학 졸업반이 되니 동기들과 사이가 소원해졌어.
337: 하고 싶은 일이 없어서 고민이야.
338: 드디어 나를 편안하게 해주는 남자를 만났어.
339: 아무 일 없이 건강한 아이를 출산해서 정말 다행이야.
340: 친구랑 싸워서 너무 괴로워. 화나다가 미안하기도 하고 신경 쓰여.
341: 빨리 취직하고 싶어. 올해도 취업 못 할까 봐 걱정이야.
342: 오랜만에 친구랑 연락이 돼서 너무 신나. 기뻐.
343: 왜 내 결혼에 다들 관심이 많은 거야. 나 대신 결혼할 것도 아니면서.
344: 이번엔 꼭 되는 줄 알았어. 졸업만 하면 쉬운 줄 알았는데 취업이 정말 어렵다.
345: 안 넣는다고 했던 회사에 친구가 지원했더라. 안 좋은 회사라고 하길래 나 안 넣었는데.
346: 결혼 준비를 시작하면서 괜히 친구들이 우습게 볼까 봐 예산을 무리해서 잡았어.
347: 요즘 새로운 모임에 나가는데 어디까지 말해도 되는 건지 조심스러워. 또래 여자분이 있는데 말을 걸어도 될까?
348: 내가 하지 않은 이야기를 내가 했다고 소문이 잘못 났어. 너무 곤란하고 억울해.
349: 결혼 준비 중인데 웨딩플래너가 예비 신랑 전 여자친구야. 뭘 해도 자꾸 나에게 악의적인 것만 같아서 짜증이 나.
350: 채용되었다고 연락이 왔던 회사에서 오늘 갑자기 취소 통보를 했어. 진짜 너무 당혹스러워.
351: 연애하는데도 외로워. 남자친구가 이야기를 잘 안 들어주는 것 같고 혼자인 기분이 들어.
352: 남편의 어머니가 악의적으로 문자를 보내시는데 견딜 수가 없어. 아들을 내가 뺏어간다고 하시는데 뭐라고 반응해야 좋을지.
353: 친구들이 내 얘기를 안 좋게 하는 것 같아서 많이 신경 쓰여. 너무 스트레스를 받는 것 같아.
354: 아이가 게임만 해요.
355: 육아로 너무 우울해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
356: 오늘 직장에서 너무 나쁜 일을 당했어.
357: 오늘도 면접 봤는데 또 떨어졌어.
358: 오늘 승진 발표가 있는 날이야.
359: 오늘 친구에게 너무 실망했어.
360: 친구들이 다들 연애를 해서 그런가 너무 외로워.
361: 오늘 지인과 싸웠어.
362: 다들 왜 나보고 연애를 하지 않냐고 물어봐.
363: 친구랑 싸워서 스트레스받아.
364: 친구가 생겨서 행복해.
365: 친구가 여자친구가 생겨서 질투 나.
366: 취업 준비 안 하고 놀기만 하는 내가 혐오스러워.
367: 다음 달에 대기업 면접을 보는데 붙을 수 있을 것 같아.
368: 전 여자친구가 결혼해서 질투 난다.
369: 취업이 어려워서 힘들다.
370: 취직을 못 해서 친척들 시선이 부끄러워.
371: 내 진로를 못 정해서 혼란스러워.
372: 작년에 친구가 날 배신해서 충격받았어.
373: 취직이 안 될까 봐 두려워.
374: 친구랑 싸워서 걱정이야.
375: 어차피 난 학벌이 안 좋으니까 취업은 포기하려고.
376: 벌써 서른 살인데 결혼을 못 해서 걱정된다.
377: 취업 준비로 토익 공부하고 있는데 성가시다.
378: 여자친구랑 헤어져서 눈물이 난다.
379: 여자친구가 토익 점수가 높아서 취직하기 쉬울 것 같아.
380: 나이가 많은데 취업이 안 돼서 초조하다.
381: 취업 준비하는 거 너무 성가시다.
382: 친구가 없어서 불만이야.
383: 취업해야 하는데 앞으로 어떻게 해야 할지 막막해서 혼란스럽고 답답해.
384: 진로에 대해서 진지하게 생각해야 하는데 여유를 부리게 돼.
385: 주변 사람들과의 관계가 잘 이루어지고 있어서 기분이 좋아.
386: 주변 사람들과의 관계가 생각처럼 잘 안 되어서 고민이야.
387: 텔레비전 아침프로그램에 나오는 전문가들의 이야기를 듣다가 보니 나는 완전 한심하더라고. 그래서 오늘 기분이 안 좋아.
388: 드디어 계약직에서 정규직으로 전환이 됐어. 그래서 그런지 마음이 느긋해.
389: 내가 피피티도 만들고 발표까지 했는데 상사가 공을 가로채서 배신당한 기분이 들었어.
390: 나 대학 입학하고 나서 친해진 사람이 아무도 없어. 나는 친구를 만들기에 취약한 성격인가 봐.
391: 나 기분이 좋아졌어. 당당하게 면접 봐서 그런지 붙을 자신 있어.
392: 나 친구들이랑 싸웠어. 고립된 기분이 들어서 슬퍼.
393: 나 요즘 고민이 있어서 친구에게 말했어. 그랬더니 친구가 울길래 나 너무 당황했었어.
394: 나 연극 동아리에 들어갔어. 생각보다 친해진 친구들이 많아서 만족스러워.
395: 나 요즘 생리를 안 해서 검사해봤는데 임신했어. 임신할 줄 몰랐는데 해서 너무 당혹스러워.
396: 개강 파티에서 내가 좋아하는 남자애가 다른 여자에게 애교부리는 걸 보니까 질투가 났어.
397: 나 요즘 기뻐. 감사한 마음을 가지고 살고 있어.
398: 친구랑 싸워서 짜증 나. 왜 그러는지 모르겠어.
399: 얼마 전에 출산했는데 몸이 예전만큼 좋지가 않아. 이런 상황에서 남편이 사소한 것도 잔소리해서 너무 당황스러워.
400: 요즘 코로나 일구 때문에 취업 자리가 예전보다 많이 줄어들었어. 올해는 공채를 안 한다고 해서 혼란스러워.
401: 나 이번 최종 면접 결과 나왔는데 또 떨어져서 정말 좌절감이 들어. 어떻게 해야 할까?
402: 나 결혼하려고 양가 상견례 날짜를 잡았는데 너무 불안해. 양가 부모님이 서로 다투실까 봐 걱정이야.
403: 아직 좀 더 일하고 싶은데 회사 사정이 어려워져서 나이 순서대로 명예퇴직 신청을 받을 거라고 해서 걱정이야.
404: 어제 힘들게 작성한 보고서를 컴퓨터 고장 때문에 날렸어. 내일 제출인데 언제 다시 다할지 너무 걱정이야.
405: 요즘 아침마다 몸이 붓고 조금만 움직여도 피곤해서 힘들어. 여기저기 아프지 않은 곳도 없고.
406: 회사 일로 바쁘다고 가정에 소홀했더니 가족끼리 관계가 멀어진 것 같아.
407: 주말에 가족여행이 있었는데 갑자기 선배님의 아버지가 돌아가셨다는 연락을 받았어. 모처럼 만의 여행이라 모두 기대했을 텐데.
408: 회사 사정이 안 좋아져서 월급이 밀리기 시작했어. 그렇지 않아도 모아놓은 돈도 별로 없는데 노후가 걱정이야.
409: 며칠 전에 와이프랑 싸우고 나서 말 한마디 없어. 사과도 몇 번이나 했고 풀릴 때도 된 것 같은데.
410: 나 요즘 직장에서 힘든 일이 있어. 상사가 나를 너무 힘들게 해.
411: 요즘 친했다고 믿었던 친구가 약속을 자꾸 취소해서 화가 나.
412: 난 우리 직장에 같이 일하는 상사분이 너무 멋있다고 생각해.
413: 나 정말 억울한 일을 겪었어.
414: 나 오늘 면접 봤는데 같이 면접 본 경쟁자들 능력이 정말 높은 것 같아.
415: 내가 어제 목욕탕에 갔는데 핸드폰을 잃어버렸어.
416: 나 너무 힘들어. 어제 직장에서 퇴사하라고 권고가 왔어.
417: 요즘 취업이 어려워서 너무 걱정이야.
418: 나 너무 힘들어. 남자 친구가 다른 여자를 만나고 있었더라고.
419: 어제가 월요일인지 착각하고 학교에 갔더니 아무도 없는 거야. 알고 보니 일요일이었어.
420: 나 너무 억울한 일을 겪었어.
421: 마흔이 넘으니까 업무책임감. 부하직원 케어 등 점점 더 업무가 감당이 안 돼.
422: 특성화고등학교에서 성적관리를 열심히 하고 있는데 취업인지 대학인지 정하지를 못하고 있어. 이러다 이도 저도 아니게 되면 어쩌지?
423: 오늘 정말 짜증 나는 일이 있었어.
424: 부모님께서 남동생만 편애하셔서 너무 화가 나.
425: 오늘 내 친구가 옆에서 성적을 잘 받았다고 계속 자랑해서 정말 성가셨어.
426: 부모님께서 나랑 더는 대화를 할 마음이 없어 보이셔. 가슴이 무너질 것 같아.
427: 따돌림을 당하고 있는데 다들 내 잘못이라고만 해서 속상해.
428: 오늘도 같이 밥을 먹을 사람이 없어.
429: 인간관계가 너무 힘들어.
430: 오늘도 너무 힘들었어.
431: 노트북 갖고 싶어서 사달라고 졸랐는데 안 된대.
432: 엄마랑 대판 싸웠어.
433: 요즘 취업이 잘 안 돼. 빨리 돈 벌어야 하는데 걱정이야.
434: 친구가 생일 파티에 나를 초대 안 했어.
435: 나 오늘 최종면접에서 떨어졌어.
436: 내가 취업한 회사에 상사가 있는데 자기가 다른 직원의 성과 빼앗고 잘못하면 다른 직원을 탓해.
437: 내 친한 친구가 있는데 자꾸 의견이 대립하고 안 맞는 거 같아.
438: 나 대학교를 혼자 다니는데 아는 친구들도 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
439: 여자친구와 헤어진 후로 이상한 소문이 떠돌고 있어.
440: 오늘 여자친구가 헤어지자고 연락을 했어.
441: 내 여자친구가 어떤 남자와 같이 시내를 돌아다니고 있어.
442: 내 친구가 다음 주 금요일에 미국으로 유학을 하러 간다고 말했어.
443: 여자친구가 내 생일을 잊어버렸나 봐. 아무런 이야기가 없어.
444: 나 오늘 대기업 입사 면접을 봤는데 떨어졌어.
445: 오늘 대학교 입학식에서 새로운 친구를 사귀었어.
446: 오늘이 서류합격 발표일이야. 너무 불안해.
447: 오늘 내 여자친구가 담배 피우는 걸 봤어. 내 여자친구는 담배 안 피울 줄 알았는데 놀랐어.
448: 들어가고 싶은 회사 채용공고가 나왔는데 좌절했어.
449: 나 오늘 해고당했어.
450: 오늘 내 아내가 출산했어.
451: 오늘 교통사고로 입원했어.
452: 오늘 대리에서 과장으로 승진했어.
453: 오늘 취업 사기를 당했어.
454: 오늘 내 여자친구가 장염으로 병원에 입원했대.
455: 드디어 부모님께서 나와 여자친구의 결혼을 승낙받았어.
456: 오늘 퇴근을 일찍 했어.
457: 내일이 자격증 시험 합격 발표일이야.
458: 요즘 내 친구를 만나기가 성가셔.
459: 오늘 면접을 보고 왔는데 기분이 안 좋아.
460: 팀 공모전에서 대상을 수상했어.
461: 오늘 공기업에 취직했어.
462: 오늘 친구가 전학 갔어.
463: 오늘 여자친구 때문에 당황스러웠어.
464: 오늘 친구와 이야기했는데 열등감에 빠졌어.
465: 나랑 친한 두 친구가 싸웠어.
466: 나 대학원 입학했어.
467: 오늘 친구가 세상을 떠났어.
468: 오늘 회사에서 연봉을 올려준대.
469: 오늘 여자친구와 헤어졌어.
470: 얼마 전에 면접을 봤던 회사에서 아직 연락이 없어. 답답하고 자꾸 핸드폰을 보게 돼.
471: 후배한테 고백받았는데 갑자기 벌어진 상황이라 당황스럽더라고. 아직 답은 주지 않았어.
472: 내 생일이라 애인이랑 데이트하기로 했는데 애인 회사에서 연락 와서 갔어. 이해하면서도 실망한 건 어쩔 수 없었어.
473: 친구와 싸웠는데 해선 안 될 말을 했어. 친구한테 너무 잘못한 것 같아 미치겠어.
474: 대학 사학년인데 내가 뭘 할 수 있을지 결정하지 못하는 게 우울해.
475: 사내 복지나 기업 안정성이 건실해 보여서 모회사에 이력서를 넣었어. 믿을 만한 회사 같아.
476: 버스 정류장에서 줄 서서 기다리는데 갑자기 새치기당했어. 짜증 나서 정말!
477: 회사에서 실수했어. 상사한테 혼났는데 실수한 게 문제가 좀 심각해서 우리 부서에 누가 될까 봐 걱정이야.
478: 결혼이 코앞인데 혼수 문제로 양가가 시끄러워. 혼수 때문에 결혼식도 미룰 상황이라 제정신이 아니야.
479: 아는 사람한테 물건 좀 팔아달라는 부탁을 거절했는데 계속 연락하네. 모르는 사람도 아니라서 성가셔.
480: 사내 식당에서 밥을 먹고 나오다가 발이 꼬여서 넘어지면서 식판을 엎었어. 다른 것보다 시선이 쏠려서 부끄럽고 창피해.
481: 예정일이 두 달 남았는데 너무 보고 싶었던 영화를 봐서 흥분을 감출 수가 없어.
482: 수시지원했던 게 발표가 났는데 불합격이야. 내심 기대를 했었는데 안 되었네.
483: 과 팀 과제를 하는데 서로 미루기만 하고 결국 나만 하고 있어. 사람들이 너무 이기적이야.
484: 중요한 전공 서적을 친구한테 빌려주고 돌려받으려니까 잃어버렸대. 대수롭지 않게 말하는 친구를 보니 화가 너무 났어.
485: 결혼이 코앞인데 내가 옳은 결정을 한 건지 불안해. 식장에 들어가는 게 맞는 건지 감정이 복잡해.
486: 어제 취업한 지 이제 일주일째인데 해고 통보를 받았어. 얼떨떨하고 현실인지 순간 멍해졌어
487: 요즘 누가 자꾸 우리 집 문을 두드리고 가는 바람에 신경이 곤두서있어.
488: 진로를 선택했는데 재능이 없다는 얘길 들었어. 존경하던 교수님에게서 들은 얘기라 마음이 쓰려.
489: 면접에 합격하고 나니까 맥이 풀리네. 출근까지 일주일 정도 남았으니 밀린 잠부터 잘 거야.
490: 어제 회식하다가 옆에 앉았던 팀장 맥주를 내 잔인 줄 알고 마셨어. 팀장도 나도 당황했어.
491: 결혼 전날 자꾸 눈물이 났어. 부모님을 떠난다는 게 실감이 나서 울었어.
492: 친구 소개로 한 사람을 만났는데 식사하고 헤어졌는데 다시 연락은 안 올 것 같아. 느낌이 오더라고 난 마음에 들어서 서로 엇갈린 상황이었어.
493: 이번에 연봉 협상을 했는데 올리지 못했어. 조금이라도 더 받고 싶었는데. 생각했던 것과 반대가 돼서 실망했어.
494: 사귀고 있는 사람과 우리 집 경제 사정이 차이가 커. 머리로는 신경 안 쓴다고 하면서도 마음에서는 신경 쓰여.
495: 어제 편의점에서 술에 만취한 사람이 행패 부리는 걸 봤어. 곁에 다가오기라도 할까 봐 구석에 있었어.
496: 택시 타고 가다 가방을 두고 내렸는데 택시기사님이 신고해줘서 찾을 수 있었어. 정말 너무 기쁘고 감사하더라.
497: 남자친구랑 결혼 생각 중이었는데 모아둔 게 얼마 없다는 거야. 부모님 도움받겠다는 소리에 한심하더라.
498: 아길 낳아보니까 엄마 심정을 알겠어. 이렇게 힘들고 고통스럽게 나아서 자식을 키웠구나 이해가 가면서 눈물이 났어.
499: 남한테 도움을 구하는 게 어려워. 먼저 양해한다거나 부탁하는 게 대수롭지 않게 하기 힘들어.
500: 어제 집으로 오다 사고가 났었는데 지나가던 분이 도와줬어. 지나치지 않고 도움을 주셔서 감사했어.
501: 이직한 지 아직 일주일째라 친한 사람이 없어서 외로워.
502: 결혼 준비 비용으로 부모님이 모아두셨던 목돈을 주셨는데 집안 사정 뻔히 알면서도 받았던 내가 너무 싫고 슬퍼.
503: 임신 팔 개월 차인데 첫 아이라서 너무 무섭고 불안해. 아기를 잘 낳을 수 있을까 자신이 없어.
504: 같이 입사했던 동기가 이번에 대리로 진급했어. 나는 진급을 못 해서 동기가 질투가 나고 짜증도 나.
505: 준비했던 보고서를 제출했는데 다시 하라고 한 소리 들었어. 며칠은 또 고생해야 할 판이야.
506: 오늘 친구를 만났는데 애인이 선물로 명품백을 사줬다는 거야. 내 애인은 그런 선물이란 걸 해준 적이 없어서 질투나.
507: 이제 곧 산후조리원 퇴소인데 육아가 두려워. 아직 몸이 다 회복된 것도 아닌 게 아기를 돌본다는 게 어렵게 느껴져.
508: 이번 프로젝트가 잘 끝나서 성과급을 받을 것 같아
509: 나 혼자 이 아이를 낳아서 잘 키울 수 있을까? 아이가 왜 나는 아빠가 없냐고 물으면 어떻게 해야 할까?
510: 어떡해. 세금계산서를 잘못 발행해서 수정해야 하는데 뭐부터 해야 할지 하나도 모르겠어!
511: 예비 신랑과 우리 집의 경제 사정이 너무 차이가 나서 이 결혼을 진행해야 할지 너무 고민돼
512: 선배가 자꾸 불러내서 돈을 달라고 하는데 어떻게 하지?
513: 오늘은 정말 외롭게 느껴지는 날이야. 가장 친했던 친구가 내 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 됐어.
514: 오늘이 여자친구와의 백일 기념일이었는데 내가 깜빡해버려서 여자친구를 속상하게 만들었어. 오늘은 내가 정말 한심하게 느껴지는 날이야.
515: 오늘은 정말 기분이 좋은 날이야!
516: 오늘 면접을 봤는데 실수를 많이 한 것 같아서 짜증이 나!
