1: 며느리에게 우울증 때문에 화낸 걸 사과하려고 하는데 그 이후로는 불러도 나를 무시해.
2: 가게를 열고 싶어서 대출을 하고 싶은데 제 일 금융에서 대출을 할 수 없대. 막막해.
3: 내가 사랑하는 아내가 병으로 아파해.
4: 내 가게가 일 년 만에 쫄딱 망해버렸어.
5: 요즘 지출이 너무 많아서 걱정이야.
6: 내 돈은 아내가 마음대로 써버렸어.
7: 난 육십 살이 넘었는데도 계속 일해야 될 것 같아서 힘들어.
8: 계주가 도망갔는데 어떻게 해야 될까? 망했어.
9: 나는 주식을 성공해서 돈이 생겼어.
10: 젊었을 때 적금을 들어놓길 잘한 것 같아.
11: 항암 치료비를 마련할 수 있을 것 같아.
12: 일을 못하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
13: 수술비 때문에 대출을 했었는데 취소하게 되었어.
14: 사업이 너무 잘 돼서 치료비를 다 마련할 수 있을 것 같아.
15: 아내의 치료비를 다 마련했어.
16: 나랑 같은 병에 걸린 사람을 위해서 기부했어.
17: 내가 언제 한 번 쓰러졌다고 아들이 나를 챙기네.
18: 건강한 줄 알았는데 피가 섞인 소변을 봤어.
19: 피검사를 원해 한 번만 하는 건데 오늘은 두 번 하는 것 같아. 무서워.
20: 오늘 아내가 퇴원하는데 아들이 제주도 갔다 오라고 하네.
21: 내가 갱년기 증후군이라고 의사가 오늘 말했어.
22: 아내가 수술할 마음 준비가 아직 안됐는데 막무가내로 수술하게 생겼어.
23: 난 감기인 줄 알았던 것이 알고 보니 폐렴이었대.
24: 박 씨가 갑자기 아픈 것 같아.
25: 나한테서 냄새가 난대. 몸이 안 좋을 때 나는 냄새래.
26: 오늘 길에서 아파서 구급차 좀 불러달라고 했는데 아무도 신경 안 썼어.
27: 난 우울한데 아무도 이해해주지 못해.
28: 요즘 인간관계가 어려운 것 같아.
29: 요즘 사는 것이 어려운데 말할 사람이 없어.
30: 요즘 왜 살아야 되는지 잘 모르겠어.
31: 허리 통증 때문에 집에만 있어야 돼서 고립된 것 같아.
32: 나만 보호자가 없어서 외롭다.
33: 김 씨 할머니가 죽었대.
34: 나는 아무 데도 속해있지 않고 갈 곳이 없어.
35: 오늘 일 년 만에 노인정에 갔는데 새로운 얼굴이 많더라.
36: 금융상품에 가입하려고 하는데 연령 제한이 있네.
37: 은행원이 뭐라 뭐라 했는데 하나도 모르겠네.
38: 노인회는 사기야. 회비를 회장만 쓰거든.
39: 난 돈도 없고 한심한 엄마야.
40: 난 가난해서 노동만 하네.
41: 요즘 보이스피싱이 많아져서 두렵네.
42: 아무런 말도 없이 아내가 사라졌어. 벌써 일주일이 됐어.
43: 집에서 빈둥대던 아들이 돈을 벌어오겠다는 쪽지만 남긴 채 집을 나갔어.
44: 아내는 갑자기 노래를 하겠다며 주부노래교실을 다니기 시작했어.
45: 차가 없어져 도난 신고를 했더니 아들이 타고 나간 것이었어.
46: 아내가 계 모임에서 사기를 당했어.
47: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라있었어.
48: 난 내가 항암 치료를 겪어서 앞으로는 힘들어도 가족들에게 짜증 한 번 안 낼 것이라고 자신해.
49: 박 씨 할머니가 내가 자리에 없을 때 내 탈모를 놀리고 다녔어.
50: 동서는 서방님 병문안 갈 때 마다 병원비 좀 보태달라고 해.
51: 손주들의 방문이 용돈 때문인 것 같아 반갑지 않아.
52: 우울증에 걸린 며느리가 나와 남편에게 신경질을 내고 욕을 해.
53: 노인정 회장인 김 씨가 노인정 회비로 몰래 디스크 수술을 했어.
54: 남편의 간경변증이 걱정되어 술을 그만 마시라고 했더니 나에게 폭력을 휘둘렀어.
55: 암에 걸린 언니가 이상한 단체에 빠져서 설득해도 나올 생각을 안 해.
56: 버스기사는 내가 몸이 불편한걸 알면서도 내가 자리에 앉기 전에 출발했어.
57: 간호사는 내 옆에 보호자가 있을 때만 상냥해져.
58: 건강을 유지하기 위해 관리하는 나에게 남편은 불평이 많아.
59: 늙어서도 할 수 있는 일이 있는데 사람들은 늙으면 아무 것도 못 한다고 말해.
60: 가족들을 위해 몸에 좋다는 영양식품을 샀는데 쓸데없는 걸 사왔다는 소리를 들었어.
61: 남편에게 매일 아침마다 영양제를 챙겨줘도 남편은 귀찮아해.
62: 남편이 매일 등산을 하는 나를 보고 비아냥거려.
63: 아무 힘도 없는 내가 살아있는 이유를 모르겠어.
64: 나는 수많은 노인 중 한 명일뿐 아무런 쓸모가 없어.
65: 자식들은 늙은 나를 신경 쓰는 것이 귀찮을 거야.
66: 주변 사람들을 아프게 하면서 내 생명을 유지하고 있는 것 같아.
67: 내가 할 수 있는 일은 이제 죽음을 기다리는 것뿐이야.
68: 합의금 때문에 징계가 무산되다니 정말 화가 나.
69: 내 교복을 다 찢어놨는데 다시 살 돈이 없어서 결국 사복을 입고 등교했어. 내 탓이 아닌데 정말 슬프다.
70: 우리 집이 가난한 이유로 난 요즘 따돌림 받고 있어.
71: 시장에서 일하는 우리엄마를 보고 친구들이 나를 무시하기 시작했어.
72: 난 부모님이 안 계셔서 할머니가 학교 폭력 재판에 참석하셨어.
73: 수학여행비가 없어서 못 가는데 대신 괴롭히는 애들을 안 봐서 좋아.
74: 가해자의 아빠가 부모가 없으니 그 모양이라며 나를 비하하는 말을 했어.
75: 쉬는 시간마다 나한테 시비 걸러 오는 친구들 때문에 스트레스 받아.
76: 급식 먹을 때마다 나를 보고 수군거리는 사람들 때문에 스트레스 받아.
77: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육시간이 스트레스로 다가와.
78: 따돌림 당하는 나에겐 학교에서 조를 이루거나 팀을 이뤄서 하는 과제가 스트레스야.
79: 가해자에 대한 처분이 제대로 이루어지지 않아 스트레스 받아.
80: 수업시간에 내가 발표할 때면 나의 발표를 비웃는 친구들 때문에 스트레스 받아.
81: 학폭위에 불려가게 되어서 정말 스트레스 받아.
82: 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께 말씀드렸더니 부모님이 나를 너무 신경 써서 스트레스야.
83: 같이 입사한 동기들이 매일 같이 술 마시자해서 힘들어.
84: 부서 내 자리 이동이 있었는데 하필 부장 옆자리로 자리 배정을 받았어.
85: 박 주임이 나한테 떠맡긴 일이 좀처럼 끝날 기미가 보이지 않아.
86: 업무가 끝난 이후에도 배 대리가 자꾸 내게 연락 하는 게 스트레스야.
87: 회사를 옮기려는데 회사 사람들이 자꾸 내게 눈치를 줘.
88: 청각 장애를 가진 내 친구는 마스크를 써야 하는 요즘 많은 불편함을 느껴.
89: 부쩍 심해진 장염으로 이불에 실수 했는데 아내가 그 이불 위에서 자고 있어.
90: 암 수술을 하고 난 후 친구가 정말 괜찮은 거냐며 계속 물어봐.
91: 둘째 딸이 내가 신장이 안 좋다고 판정 받은 뒤 고기를 먹을 때마다 나한테 잔소리를 해.
92: 경비로 일하다가 허리 수술을 받고 복귀했는데 아파트 부녀회장이 계속해서 눈치를 줘.
93: 옆집 할아버지가 내가 병원에 입원해있는 사이에 내가 키우던 작물을 몰래 수확해서 팔았다고 해.
94: 치매 걸린 마을 할머니가 자꾸 우리 집을 자기 집인 양 찾아와서 가질 않아.
95: 시니어 모델로 활동하다 심장병으로 수술 받았는데 회사에서 일주일 뒤에 촬영 가능한지 물어봤어.
96: 건강을 체크할 수 있다고 해서 스마트폰으로 바꾼 뒤 아들이 사용법을 알려주는데 잘 이해가 안가.
97: 내가 아내의 병간호로 자리를 비운 사이 종친회에서 제멋대로 선산의 일부를 팔았다고 해.
98: 사는 동안 부지런히 일하고 후회 없게 살았기에 난 언제 떠나든 미련이 없어.
99: 지금까지 사는 동안 마음껏 사랑하고 내가 좋아하는 일을 하며 행복했어.
100: 인생은 육십부터라고 하니 앞으로 여생은 더 즐기면서 살아야겠어.
101: 지금의 건강이면 백세까지도 끄떡없을 거야.
102: 아직도 주말이면 산 정상에 오를 정도로 체력이 좋아. 내가 체력만큼은 좋다고 자부해.
103: 운동을 안 해도 지금껏 아주 건강히 잘 살고 있어.
104: 언제 떠나도 이 생에 미련이 남지 않도록 늘 최선을 다해 살아왔어.
105: 모두 내 나이를 알면 깜짝 놀라며 건강의 비법이 무엇이냐고 자주 물어봐.
106: 집이 가난해서 돈을 벌려고 대기업에 입사했어.
107: 집이 가난해서 직장에 입고 다닐 정장도 구할 수가 없어.
108: 직장을 그만두고 수능을 준비할 때 집에서 아무 지원도 못 해줬어.
109: 다른 직장 동료들은 명품 하나씩 있는데 난 그럴 수가 없어.
110: 우리 집은 지인도 돈도 없어서 취업하기 너무 힘들어.
111: 내 자리를 면접관 학교 후배에게 빼앗겼어.
112: 친구 자식들은 다 좋은 대학에 다니는데 우리 딸은 안 그래서 말하기 창피해.
113: 나는 집에서 집안일만 하는데 점점 승진해서 오는 남편이 너무 부러워.
114: 아무래도 남편보다 내가 돈도 잘 벌고 직급도 높아서 질투하는 것 같아.
115: 남편이 더 좋은 대학을 나와서 내가 항상 열등감을 느껴.
116: 친척 중에 좋은 대학을 간 사람이 있어서 아들이 친척모임에 가기 싫어해.
117: 친한 친구 딸은 대기업에 다니는데 왜 우리 딸은 취업도 못하고 있는지 속상해.
118: 우리 친정이 잘사는데 결혼 때 도움을 좀 받았다고 남편이 열등감을 느껴.
119: 학교 관련해서 연희 엄마가 정말 잘 알던데 너무 샘나.
120: 내가 대학을 못 나와서 그런지 우리 딸은 꼭 나왔으면 해.
121: 친구 남편이랑 내 남편이 너무 비교돼.
122: 오랜만에 만난 친구가 나보고 너무 늙어서 못 알아봤대.
123: 대화를 하면서 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
124: 모임만 가면 친구 하나가 나를 비교하면서 힐난해.
125: 학원에 다니면서 열심히 음식을 대접했는데 맛이 없대.
126: 아들이 나를 닮아서 싫다고 했어.
127: 내가 보자고 하면 약속을 미루던 친구가 다른 사람들이랑은 잘만 어울리더라.
128: 친구가 나보고 은퇴 후 부르는 동료들도 없냐며 비아냥대더라.
129: 내가 권고사직으로 퇴사했는데 옆집 사람이 왜 요즘은 일을 안 가냐고 묻네.
130: 가벼운 옷차림으로 친구 만나러 갔다가 가게 종업원한테 은근히 무시를 당했어.
131: 젊었을 때 성질에 비해 지금은 아주 여유로워.
132: 남편의 당뇨 때문에 운동 겸 등산을 다니면서 좋은 풍경을 보고 와.
133: 며느리가 날 간병하게 돼서 모녀처럼 지내려고 노력 중이야.
134: 요즘 남편의 병이 점점 호전되는 것 같아서 마음이 놓여.
135: 아들이 병원비는 걱정 말고 치료하래서 정말 든든해.
136: 동생이 고비를 넘기고 회복중이라 퇴원만 기다리면 될 것 같아.
137: 옆집 김 씨가 수술 자금을 빌려갔는데 천천히 갚으려고 하려고.
138: 손녀가 휴가를 받고는 내내 내 말동무도 해 주고 간별도 해 줬어.
139: 평소에 학교에서 날 때리고 괴롭히는 친구가 있는데 나보다 항상 국어 성적이 더 좋아 너무 짜증나.
140: 학교 선생님이 나보다 날 괴롭히는 뻔뻔한 그 친구를 더 좋아하는 게 티가 나서 속상하네.
141: 학교에서 아무도 나에게 다가오지 않고 난 혼자인거 같아. 내가 못생겨서 그런 걸까?
142: 학교에 괴롭히는 애들이 있어 무섭고 힘든데 내가 저항해봤자 소용없을 것 같아.
143: 아이들에게 괴롭힘을 당하는 것 때문에 난 아마 좋은 대학에도 못 갈 거야.
144: 우리 손자들은 할머니인 나보다 할아버지가 더 좋다고 얘기해서 서운하네.
145: 내 친구는 아직도 갱년기 때문에 나와 자기를 비교하며 괴로워해서 걱정이야.
146: 아들 내외는 나랑 사는 것은 불편하다고 싫다면서 장모랑은 함께 살다니 정말 마음이 아프네.
147: 과일 파는 총각은 나보다 다른 할머니가 더 젊어 보인다고 해서 질투가 났다.
148: 우리 집 남편이 나보다 옆집할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
149: 자식 걱정을 안 하고 사는 노인네들이 부러워서 질투가 나.
150: 부모님이 내가 좋은 회사에 취직해도 결혼으로 잔소리를 할 거 같아.
151: 남자친구는 나와 결혼할 생각이 별로 없는 것 같아.
152: 친구들이 자기 자랑을 해도 이제는 별로 감흥이 없어.
153: 이제는 연애고 결혼이고 귀찮기만 해. 그런데 부모님은 빨리 결혼하라고 재촉하셔.
154: 오래 회사 생활을 하고 싶은데 승진도 잘 안 돼서 그만두게 될 것 같아.
155: 좋은 조건의 남자를 만나고 싶은데 만나도 결혼까지는 힘들 것 같아.
156: 몇 년 동안 공무원 시험을 계속 봤는데 올해도 떨어질 것 같아.
157: 아르바이트만 이렇게 하다 취업은 점점 못할 것만 같아.
158: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 내 스스로가 참 초라해.
159: 친구가 노후 자금을 모두 사기 당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
160: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스야.
161: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어서 불안해.
162: 사돈과 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 불편해 스트레스 받아.
163: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스 받아.
164: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스 받아.
165: 회비를 걷어 여행을 가기로 했는데 한 친구가 직전에 돈이 없다며 파토를 내서 스트레스 받아.
166: 아들이 큰 사고가 나서 더 이상 걸을 수 없게 되었어.
167: 내가 회사에 출근하는 동안 아내가 그동안 나 몰래 식당 일을 하고 있었어.
168: 딸이 사춘기인데 아빠가 꼴도 보기 싫다며 소리를 지르고 집을 나갔어.
169: 일찍 세상에 나온 큰 아들이 인큐베이터에 삼 일을 머물다가 하늘나라로 먼저 갔어.
170: 온종일 회사에서 상사에게 시달려서 술집에 들러 술 한 잔 했더니 가족 생각이 났어.
171: 직원이 정당한 요구를 했지만 상사의 지시 때문에 겁박을 주었어.
172: 사장님이 출근 시간 전부터 나를 찾던 날 하필 지각을 했어.
173: 신입 사원이 할 만한 가장 초보적인 실수를 내가 해서 거래처와 마찰이 생겼어.
174: 동기들은 하나 둘씩 모두 승진을 하는데 이제 나만 남았어.
175: 회사가 비자금 문제로 티브이 뉴스 속보에 크게 보도되고 있어.
176: 내 실수로 직속 상사가 임원실에 불려가 질책을 받았다고 해서 보기가 부끄러워.
177: 지금 다니는 회사에 문제가 생겨서 이전 직장으로 다시 돌아가야 돼.
178: 나를 싫어하는 상사가 부하 직원들이 보는 앞에서 사소한 트집을 잡아서 당황스러워.
179: 내가 미처 확인하지 못한 실수로 인해 회사 계약 건이 하나 없어지게 되었어.
180: 상사에게 잘 보이겠다는 의욕이 과해서 심하게 아부를 했더니 부하 직원들이 나를 안 좋게 봐.
181: 옆 부서의 동료와 협업해야 하는 업무 중에 의견 차이로 소리 지르며 싸웠어.
182: 유통기한이 지난 빵을 먹어버렸지만 큰 문제없이 소화가 잘된 것 같아.
183: 같이 농사일을 하는 친구가 다쳐서 못 나오지만 마을 이장이 대신 도와주기로 했어.
184: 의사는 대장에 작은 종양을 발견했지만 내시경을 받는 사이 이미 제거했대.
185: 아내가 방광염 치료를 받고 나서 이제 밤중에 화장실을 가느라 날 깨우지 않아.
186: 나와 같은 병실에 있는 꼬마가 이제 건강해져서 퇴원을 한다고 인사를 했어.
187: 오늘 아내가 오랜 지병을 완치하여 퇴원하고 오랜만에 걱정 없이 잠을 푹 잤어.
188: 평소 호흡기가 약해 미세먼지가 심해서 밖을 돌아다니기가 무서웠는데 오늘은 미세먼지가 없었어.
189: 매일 병상에 있던 아내가 외출이 허락되어서 같이 밖을 나갔는데 많이 좋아진 것 같아.
190: 차가운 물을 마시던 습관을 버리고 건강을 위해 따뜻한 물을 마시기 시작했더니 아침 설사가 없어졌어.
191: 이 나이에도 건강하게 술을 즐길 수 있는 게 제일 큰 축복인 것 같아.
192: 폐암으로 판정이 났는데 아들은 담배를 끊고 쾌적한 환경을 만들기 위해 노력했어.
193: 딸이 병원에서 퇴원한 아내가 걱정된다며 휴직계를 내고 우리 집에서 머물기로 했어.
194: 늙고 힘없다고 나를 무시하는 자식을 보니 기분이 안 좋아.
195: 건강해서 오래 살고 있는 나를 귀찮은 사람으로 취급하는 게 싫어.
196: 돈이 있어야지 건강하기만 하면 뭐하냐는 자식들의 말에 화가 나.
197: 건강해서 이 나이에도 연애를 하는데 내 나이에 연애하는 것을 비웃는 말을 들었어.
198: 노인의 연애를 마치 추태로 바라보는 시선이 화가 나.
199: 말로만 노인 공경을 하고 실제는 나 몰라라 하는 현실이 싫어.
200: 난 전혀 아프지 않은데도 나만 보면 아파 보인다고 하는 옆집 이웃이 짜증나.
201: 자전거를 타고 싶은데 남편은 나는 자전거를 못 탈 거라고 단정을 지었어.
202: 아빠가 모르는 여자를 엄마라고 부르래.
203: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격 받았어.
204: 어제 형이 아빠가 바람 피우는 걸 봤다 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
205: 이번 인사평가에서 나는 동기들 중에서 일등일거야.
206: 내가 죽는다면 내 주변인들이 슬퍼할 거야.
207: 우리가족은 정말 화목하고 행복한 가족이야.
208: 나는 주변 사람들을 잘 보살피는 좋은 사람이야.
209: 딸이 결혼약속을 했었는데 파혼하겠대.
210: 내 남편은 친정 가는 걸 너무 싫어했어. 그런데 요즘은 너무 가라고 해서 걱정이야
211: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가나.
212: 내 딸은 직장인인데 아이돌을 좋아해. 방이 온통 그 아이돌 물건들이야.
213: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 만날 입으로만 해.
214: 우리 남편은 만날 금연 시도를 하긴 하는데 실패를 해.
215: 우리남편은 거절을 잘 못해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
216: 우리남편은 나랑 시어머니랑 문제생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
217: 우리 노인정 회장이 세상에 회비를 가져다가 본인 병원비로 냈대. 당황스러워.
218: 옆집 김 씨는 번듯한 아들이 돈 벌어다 주면 죄다 술을 마셔버려.
219: 병원비를 마련해뒀었는데 내가 그만 강원랜드에서 다 날려버렸지 뭐야.
220: 부동산사장님이라 철썩 같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
221: 뉴스에서만 보던 보이스피싱에 당한 것 같은데. 어떻게 내게 이런 일이 생길 수 있지.
222: 은행직원이 내가 늙은이라고 위험성이 높은 펀드를 가입시켰어!
223: 나를 지속적으로 괴롭히던 친구들이 있는데 분명 곧 퇴학당할 거야.
224: 나를 따돌리는 친구들이 있어서 선생님께 말씀드렸는데 잘 들어주셔서 기뻐.
225: 학교에서 퇴학조치를 당할 것 같은데 부모님께 얘기하면 분명 돈으로 막아주실 거야.
226: 나를 괴롭히던 친구들이 있었는데 이젠 그 친구들이 없어서 집에 가는 길이 무섭지 않아.
227: 학교폭력을 이겨내고 새 출발을 할 수 있을 것 같아 기뻐.
228: 학교폭력을 당해 고통받는 친구가 있었는데 내가 그 친구를 도와줬어.
229: 나를 괴롭히던 가해자들 때문에 학폭위가 열렸으니 가해자들은 처벌을 받을 거야.
230: 새 친구를 사귀어서 졸업식 때 부모님께 친구와 좋은 모습을 보여드릴 수 있을 것 같아.
231: 나이가 드니까 운동을 꼭 해야만 한다는 강박관념이 들어서 스트레스 받아.
232: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어 스트레스 받아.
233: 아내가 건강에 좋다는 건 무조건 다 사들여서 스트레스를 받아.
234: 김 씨가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스 받아.
235: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스 받아.
236: 등산 동호회에서 등산을 하러 갔는데 사람들끼리 문제가 생겼어.
237: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스 받아.
238: 나는 잘 모르는 게 있으면 나이가 들어서 모른다고 항상 핑계를 대.
239: 모임에선 매번 내가 통 크게 밥을 쏘는데 실은 대출받은 돈으로 생활을 하고 있어.
240: 사람들에게 무시당하고 싶지 않아서 브랜드 옷이 아니면 입고 나가고 싶지가 않아.
241: 복지관이나 노인 학교 같은 곳을 찾아가는 게 아직은 좀 부끄러워.
242: 막내딸의 상견례를 앞두고 탈모 때문에 가발을 구매했어.
243: 직장에서 나이가 많다고 다른 일자리를 알아보라고 해서 슬퍼.
244: 아픈 나를 자녀들이 부양해줄 거라고 생각했는데 다들 맡기를 꺼려해서 슬퍼.
245: 회사에서 내가 나이가 많다는 이유로 업무를 제대로 주지 않고 차별해서 화가 나.
246: 퇴직하고 막상 돈을 벌지 못하니 할 일 없이 보내는 여가시간들이 반갑지 않고 힘들어.
247: 아니라고 하지만 노인정에서도 재력이 맞는 사람들끼리 친구를 사귀는 게 보여서 환멸이 나.
248: 대출을 받아서 전셋집을 얻으려고 했지만 혜택 받을 수 있는 조건이 없어.
249: 요즘 딸 때문에 불안해서 잠이 안 와.
250: 내가 뇌출혈로 쓰러져 있는 사이에 아들이 땅문서를 가지고 갔다네. 너무 충격적이야.
251: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격 받았어.
252: 어제 술 한 잔 같이 했던 친구가 돌아가던 길에 사고를 당해 세상을 떠났어. 너무 갑작스러워서 충격적이야.
253: 이십 키로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
254: 아들도 나와 같은 증상으로 같은 병원에 입원했어. 너무나 마음이 아파.
255: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라 간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
256: 스트레스 때문에 어제 병문안 온 딸과 아들에게 성질을 내고 말았어.
257: 아내에게 양치질 좀 하라고 했는데 말을 또 안 들어. 어휴 화 나.
258: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증났어.
259: 음식점에서 간을 조금만 해달라고 했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
260: 아내가 너무 나약하게 구는 것 같아서 화가 나. 한 마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
261: 자격증 몇 개 더 딴다고 해도 재취직이 될지 모르겠어. 걱정이야.
262: 기초생활 보장 수급자 신청을 했는데 안 된다고 할까 봐 걱정이 돼.
263: 남은 노후를 편하게 즐길 수 있는 곳으로 이사를 가려고 하는데 적당한 곳 찾기가 쉽지 않아 걱정이야.
264: 나는 건강하지만 내가 사랑하는 사람들이 아픈 것을 보니 늘 두려워.
265: 아들이 찾아왔는데 괴로워서 살고 싶지 않다고 말했어. 눈물이 나.
266: 요양시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
267: 나는 영원히 살고 싶은데 나도 언젠가 죽겠지? 죽음을 생각하면 두려워.
268: 나이가 많아지면서 죽음이 가까워오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
269: 이번 주에 사장님이 휴가를 가셔서 회사 분위기가 편안하고 좋아.
270: 오늘은 업무량이 적어서 오전에 미리 다 처리했어.
271: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
272: 업무도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
273: 나는 비록 전세에 살지만 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산가고 말했어.
274: 친구들에게는 자식이 선물해줬다고 했지만 사실은 다 내가 구입한 거야.
275: 손주들은 내가 늙어서 나랑 학교에 가는 게 창피한 것 같아서 슬픈 기분이 들어.
276: 내 자식들은 다들 결혼을 한 뒤에는 연락도 없어서 너무 섭섭해.
277: 나는 도움을 주고 싶은데 손녀는 내 도움이 필요 없대.
278: 미을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
279: 이번 명절은 자식들이 다 바빠서 혼자 집에서 지냈어.
280: 친하게 지내던 황 노인의 병세가 악화됐지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
281: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안와서 슬퍼.
282: 얼마 전까지도 친하게 지내던 김 노인의 임종이 가까워지니까 할 수 있는 것도 없고 슬퍼.
283: 예전부터 친하던 영순 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 되서 불안해.
284: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 못 친해져서 온종일 우울했어.
285: 친구가 내 회사를 알게 될까 봐 명함을 숨겼어.
286: 난 기술직 일을 하는 게 창피해. 그래서 오늘 무슨 일 하냐는 질문에 거짓으로 답했어.
287: 난 내 직업에 자신이 없어. 그래서 맞선자리에서 직업을 확실히 말하지 않았어.
288: 난 사내연애를 하고 있는데 요즘 좀 눈치가 보여.
289: 직장을 그만두어서 시험을 준비하고 있었는데 친구를 만나서 매우 놀랐어.
290: 길거리에서 부모님과 있을 때 친구를 마주쳤는데 당황해서 시선을 돌렸어.
291: 친구들이 무슨 일을 하나 물었는데 나도 모르게 거짓으로 말했어.
292: 직장에서 몰래 쉬고 있었는데 상사가 지나가서 급하게 집중하는 척을 했어.
293: 회사 면접장에 아는 동생이 있어서 무척 당황했어.
294: 동기가 실적을 궁금해 했는데 대답을 해주지 않았어.
295: 아들이 학교폭력 가해자인걸 알게 됐어. 내가 잘못 키운 거 같아서 슬퍼.
296: 아내의 바람을 목격했어.
297: 언젠가부터 내 지갑에 돈이 없어지기 시작했는데 그게 아들 때문이었어.
298: 아내가 다이어트를 했다가 포기를 해버렸어.
299: 아들이 나보다 엄마가 좋다고 해서 슬퍼.
300: 딸이 학교도 졸업했는데 취업을 안 해서 슬퍼.
301: 얼마 전 아내가 요리 자격증을 취득했는데 달라진 게 없는 것 같아.
302: 일을 하고 집에 왔더니 아무도 날 반기지 않아.
303: 난 강아지를 키우고 싶은데 아내가 별로 안 좋아해.
304: 아들이 하라던 공부는 안하고 계속 게임만 해.
305: 친구 자식이 친구에게 선물을 주었는데 내가 질투가 나서 거짓말일 거라고 험담을 해버렸어.
306: 자식들이 잘 자란 친구를 보면 너무 배가 아파.
307: 친구는 평생 먹고 살 돈이 있는데 난 은퇴 이후로 계속 생계 걱정을 해야 해.
308: 내 친구들 중에 좋은 학벌을 가진 친구들만 아직까지 직장을 잘 다니고 있어.
309: 나와 친한 친구가 있는데 요즘 다른 사람과 더 친하게 지내서 질투가 나.
310: 난 가족들과 화목하게 지내는 친구를 보면 질투가 나.
311: 내 자녀들은 내 나이 때보다 유복한 삶을 누리는 것 같아.
312: 내 아내와 자식들의 사이가 너무 친밀한 것 같아.
313: 모임에서 노래를 잘 부른다고 주목 받는 사람이 있는데 질투가 나.
314: 내 친구는 아직까지 좋은 직장에 다니고 있는데 그게 너무 부러워.
315: 부모님이 살아계신 친구들을 보면 질투가 나.
316: 내가 질환으로 보험금을 받았는데 언니가 가져가서 슬퍼.
317: 청년들이 좋다고 한 약을 샀는데 모두 가짜야. 너무 배신감이 들어.
318: 난 병이 있는데 내 아들은 나보다 돈이 더 소중한가 봐.
319: 난 노인정을 다니는데 노인정 회장이 회비를 몰래 병원 치료비를 내고 있더라.
320: 평소에 나의 병을 걱정하는 것 같이 보였던 며느리가 일이 바쁘다며 오지 않아.
321: 딸이 내 수술비로 다른 가족과 여행을 간 것 같아.
322: 요통 때문에 힘들어 보인다고 짐을 들어주겠다던 청년이 내 짐을 들고 도망갔어.
323: 약사에게 내가 사겠다고 한 약이 있었는데 그걸 더 비싸게 부른 사람에게 팔았어.
324: 남편이 내 병간호를 하기 싫다고 집을 나갔어. 매우 배신당한 기분이야.
325: 내가 만성질환이 있는 걸 아시는 사장님이 나를 자르고 건강한 할머니를 고용했어.
326: 내가 난청이 있는 걸 이용해서 대리점 직원이 비싼 요금제를 가입시켜버렸어. 속상하다.
327: 우리 가족 분위기는 화기애애해서 좋아.
328: 아빠는 주말마다 맛있는 요리를 해주셔서 너무 좋아.
329: 언니와 나는 사이가 좋아서 친구처럼 지내.
330: 동생이 내 말을 잘 들어서 같은 방을 쓰지만 싸워 본 적이 없어.
331: 엄마는 내가 기분이 좋지 않은 것 같으면 내가 좋아하는 음식으로 나를 풀어줘.
332: 내 성적이 좋지 않아도 가족들은 나를 격려해주셔.
333: 아빠는 내가 필요한 용돈을 자주 챙겨주셔서 기뻐.
334: 화를 내더라도 엄마 아빠는 절대 나에게 폭력을 쓰지 않으셔.
335: 공부 시간이 끝나면 엄마는 내가 충분한 휴식을 할 수 있게 해주셔서 좋아.
336: 학원에서 돌아오는 나를 엄마는 불평 없이 항상 직접 집으로 데려와 주셔.
337: 부모님이 선뜻 내가 가고 싶은 고등학교를 갈 수 있게 지원해주셨어.
338: 오빠는 대학생이 되더니 더 이상 나를 귀찮게 하지 않아서 좋아.
339: 회사가 다음주에 문 닫게 되었다는 소식을 들었는데 너무 당혹스러워.
340: 갑자기 큰 프로젝트의 책임자를 맡게 되어서 조금 당혹스러워.
341: 하던 일을 정리할 시간도 없이 부서이동을 하게 되어서 조금 당혹스러워.
342: 회사에게 일방적으로 해고통보를 받아서 당혹스러워.
343: 월급이 밀린 건 회사 다니면서 처음 있는 일이라 회사에 문제가 생긴 건 아닌지 걱정이 돼.
344: 회사 팀원이 미리 언질도 없이 내일 퇴사하겠다고 해서 너무 당혹스러워.
345: 이직한 회사에 출근하니 인수인계 해 줄 사람이 없어서 많이 당혹스러워.
346: 합격이 예정되었던 회사에서 채용이 취소되었다고 연락을 받아서 당혹스러워.
347: 갑자기 지방으로 발령 나게 되어서 당혹스러워.
348: 면접에 합격 한 후 출근했더니 모집공고와는 전혀 다른 업무를 배정받아서 당혹스러워.
349: 거래처 담당자가 전화해서 다짜고짜 제일 높은 책임자를 바꾸라며 소리 질러서 당혹스러워.
350: 의사가 나의 검사 결과를 앞에 놓고 뜸을 들여서 초조해.
351: 아내가 내게 어떠한 상태인지 말을 해주지 않아서 초조해.
352: 뇌수막염이 생긴 지 오랜 시간이 지났다는 의사의 말을 들어서 걱정 돼.
353: 백내장을 빨리 수술하지 않으면 녹내장으로 진행된다는 얘기를 들어서 초조해졌어.
354: 제일 저명한 의사에게 건강검진을 받으려 했는데 더 기다려야 한다고 해서 초조해.
355: 손목이 움직이지 않아 병원을 찾았는데 영영 못쓰는 건 아닌지 걱정이 돼.
356: 혈압 약이 떨어져서 되도록 빨리 병원으로 향했는데 담당 의사가 휴진이야.
357: 머리를 감을 때마다 머리가 잔뜩 빠져 병원을 가기가 너무 겁이 나.
358: 의사가 당분간 육류는 먹지 말라고 했는데 깜빡하고 어제 고기를 구워먹었어. 불안하고 초조해.
359: 손주가 넘어져 울고 있는데 무릎이 불편해 마음처럼 빨리 갈 수가 없어서 불안해.
360: 엠알아이를 찍고 며칠 간 건강검진 결과를 기다렸는데 하루가 천금 같았어.
361: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 자식들은 내 병원비를 한 푼도 보태주지 않아 화가 났어.
362: 사업에 계속 실패하는 아들이 돈이 필요할 때만 나를 찾아와서 화가 나.
363: 나에게 계속 돈을 요구하던 딸에게 이제는 돈이 없다고 말하니까 화를 냈어. 어이가 없고 화가 나.
364: 나는 아직 회복이 안 됐는데 남편은 병원비가 너무 많이 든다고 퇴원을 재촉해서 화가 났어.
365: 왜 나만 이런 병에 걸려 노년에 어려움을 겪어야 하는 걸까?
366: 주변 사람들은 건강하고 여유로운데 나는 질환을 앓고 있고 돈도 없는 현실이 싫어.
367: 내가 이전만큼 돈이 없다는 걸 알고 사람들이 날 불쌍하게 바라봐서 화가 나.
368: 간병인이 필요한데 돈이 많이 든다고 가족들이 외면해서 화가 나.
369: 가족들이 내 질환 걱정을 하는 줄 알았는데 치료비가 더 걱정이었다는 사실을 알게 됐어.
370: 질환으로 재산을 다 날리고 나니 찾아오는 사람이 없어서 화가 나.
371: 병원 치료비로 재산이 점점 줄어들어서 가족들이 늘 화난 상태 같아.
372: 돈이 없는데 내가 이렇게 병이 들 줄은 몰랐어. 이런 현실에 화가 나.
373: 해냈어! 드디어 우리 부서가 에이 팀을 이겼어!
374: 드디어 그 기업이 우리 회사랑 인수합병이 된대. 굉장해!
375: 이번 프로젝트가 대박이 나서 우리 부서 전원 승진이래.
376: 일 순위였던 회사에 합격했어! 너무 기뻐!
377: 상사에게서 내 발표가 인상적이라는 칭찬을 받았어.
378: 회사에서 이번에 대형 장기 프로젝트를 하는데 내가 리더로 추천 받았어!
379: 얼마 전에 내가 올린 동영상으로 우리 회사가 유명세를 타게 되었어!
380: 간부진들 회식 자리에 초대 받게 되다니. 내 몫을 열심히 하길 잘했어.
381: 날 항상 괴롭히던 동료들이 드디어 회사에서 잘렸어. 익명 소리함에 투고하길 잘했어.
382: 그 연쇄 살인범을 드디어 잡았어. 이 놈 때문에 몇 달을 고생했는지 몰라.
383: 그 유명한 디자이너님한테 내가 직접 가르침을 받게 되었어! 평소에 날 눈 여겨 보셨대!
384: 결혼하길 잘한 것 같아. 남편이 집안일을 공평하게 나눠서 해 주고 있어.
385: 이번에 밸런타인데이용 초콜릿을 만들었는데 내가 만들었지만 진짜 맛있어!
386: 내가 임신이래. 너무 기뻐.
387: 역시 남자친구와 싸우지 않으려면 솔직하게 속마음을 터야 하나 봐. 요즘 아주 잘 지내고 있어.
388: 지금 한창 결혼 준비 중인데 생각보다 순조로워.
389: 부모님 덕분에 드디어 신혼 집을 구했어. 그것도 우리 형편에 비해 좋은 집으로.
390: 우리 남편은 정말 좋은 남편이야. 항상 일찍 퇴근해서 아기에게 책을 읽어주고 있다니까.
391: 우리 남편에겐 정말 고마워. 애 낳고 나서 남편이 애를 너무 열심히 돌봐주고 있거든.
392: 너무 기뻐. 남자친구가 날 위해서 레스토랑을 전세 내서 이벤트를 열어줬어.
393: 남자친구가 내가 준 지갑이 맘에 든다면서 계속 가지고 다녀 줘.
394: 무사히 아이도 낳고 좋은 산후조리원 덕에 몸 상태도 순조롭게 나아지고 있는 것 같아. 다행이야.
395: 남편이 진 빚 때문에 아파트까지 팔아야 해.
396: 수술 때문에 이렇게 빨리 은퇴하게 될 줄이야. 곧 근속 이십 년이었는데.
397: 퇴직을 했는데 집 대출금에 퇴직금을 전부 다 써 버렸어. 어떡하지.
398: 돈도 없는데 남편이 또 교통사고를 냈어! 합의금을 내야 하다니 착잡해.
399: 주택청약통장과 적금통장이 있긴 한데. 금액이 겨우 요만큼이야. 착잡해.
400: 이제 곧 은퇴인데 돈이 없어. 어떡한다.
401: 배가 고픈데 밥 한 끼 사먹을 돈이 없어서 슬퍼.
402: 이번에 산 주식이 망해서 슬프구먼.
403: 사업을 다시 일으키고 싶지만 이젠 다 늙어서 그런지 돈도 인맥도 없어.
404: 계속 운영했던 가게인데 이젠 접을 수밖에 없겠네. 적자도 계속 나서 더는 버티지 못하겠어.
405: 우리 딸이 회사 근처에서 자취를 시작한다는데 내가 돈을 못 보태주고 있어. 착잡하네.
406: 급전이 필요해서 팔았던 아파트가 어느새 시세가 두 배가 되었네. 아이고.
407: 이제 슬슬 나이가 나이라 무릎이 나갔는데 병원비 때문에 참고 있어.
408: 다른 집은 벌써 은퇴하고 자식 용돈 받으면서 놀러 다닌다는데 난 아직도 일이나 하네.
409: 이 나이 돼서 변변한 집 한 채 없이 계속 단칸방 신세라니 좀 서글픈데.
410: 나이 먹은 것도 서러운데 돈 때문에 먹고 싶은 것도 못 먹네. 참 슬퍼.
411: 분명 엄마가 일찍 온다고 했는데 아직까지 오지 않아서 불안해.
412: 오늘 아빠가 놀아주기로 했는데 아직 오지 않으셔서 속이 타.
413: 내가 아끼는 장난감인데 형한테 빌려준 뒤 받지 못해서 화가 나.
414: 나도 컴퓨터를 사용하고 싶은데 누나가 비켜주지 않아서 화가 나.
415: 엄마랑 따로 사는데 전화를 걸면 유독 신호음이 길게 느껴져서 불안해.
416: 하루 종일 굶었더니 배가 고파서 새벽에 엄마한테 배고프다고 졸랐어. 정말 배고파서 급했어.
417: 처음 보는 동생을 안아보고 싶지만 마음처럼 되지 않아 화가 나서 계속 떼를 썼어.
418: 아빠가 형이랑 누나는 안아줬는데 나는 안아주지 않아서 화가 나.
419: 소변이 마려워서 급한 마음에 아빠의 옷가지를 잡아당겼어.
420: 아내가 늦게 일어나서 항상 내가 아침 준비하는데 스트레스받아.
421: 아이가 울면 아내는 꼼짝도 안 해서 내가 움직이는데 너무 답답해.
422: 아내가 게임에 빠져서 일도 안 나가고 가정에도 소홀해. 너무 스트레스 받아.
423: 정리가 되어 있는 걸 좋아하는 나와 반대인 아내 때문에 마음이 불안해.
424: 여자친구가 항상 늦어서 보통 내가 참는데 화가 나.
425: 모처럼 쉬는 날에는 꼭 아내가 대청소를 하자고 해서 스트레스받아.
426: 날씨도 별로인데 여자친구가 기어코 드라이브를 가자고 해. 짜증 나.
427: 여자친구가 갖고 싶은 물건이 생기면 내 앞에서 계속 그 이야기를 해서 마음이 불편해.
428: 친구가 내 집안 재정 상황을 알게 될까 봐 불안해.
429: 아직 아내와 자식들에게 우리의 어려운 재정 상태를 얘기하지 않아서 마음이 불편해.
430: 나는 해고 다음 날에도 사람들 시선을 의식해 이른 아침 정장을 입고 나왔어.
431: 직장에서 해고되었냐고 묻는 친구들에게 당황스러워 내 의지로 그만둔 것이라고 했어.
432: 돈을 벌어야 하는데 만성질환 때문에 일 구하기가 어려워서 스트레스받아.
433: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 괜히 미안하네 지금은.
434: 예전부터 느껴서 힘들어. 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 엄청 툴툴대.
435: 이번에 폐암이 재발을 해서 너무 좌절감이 느껴져.
436: 버는 돈보다 치료비가 더 나가서 너무 좌절감이 느껴져.
437: 돈이 없어서 당뇨약을 건너뛰었더니 합병증이 올수도 있대. 너무 좌절감이 느껴져.
438: 아내도 나도 일자리를 구하지 못해 너무 좌절감이 느껴져.
439: 내가 요새는 돈이 없어서 밥도 잘 못 먹어. 근데 자식들은 아예 관심도 없는 것 같아서 화가 나.
440: 병에 걸렸는데 치료비가 많이 나온다네. 너무 화가 나고 슬퍼.
441: 퇴직을 한 이후에 다시 일자리를 구하려 했는데 그게 쉽지가 않아. 좌절감이 들어.
442: 보약을 먹느라 술을 안 먹으면 친구들이 유난을 떨지 말라고 해서 속상해.
443: 이번에 배드민턴 동호회에 들어가려고 했는데 내가 장애가 있다고 못 들어가게 하네. 비참해.
444: 아내가 약속을 어기고 다시 술을 마시기 시작했어. 너무 괴로워.
445: 내가 동생 신발을 몰래 신어서 미안하다고 했는데도 나를 못 본 척해서 당황스러워.
446: 오늘 아빠 표정이 안 좋아서 내가 매달리고 장난을 쳤는데 정색하고 무시해서 당황스러웠어.
447: 내가 미래의 진로에 대해서 말했는데 엄마는 말이 없으셔서 당황스러웠어.
448: 엄마는 나한테 관심도 없고 외출 준비만 하셔서 당황스러워.
449: 집에는 나만 두고 다들 근사한 맛집에 간 거야? 정말 당황스럽네.
450: 아까 선생님이 수업하실 때 남자애들이 나한테 종이를 던졌어. 성가셔 정말.
451: 수술한 지 얼마 되지 않은 아내가 스크린 골프장에 같이 가자고 하니 이거 참 난처하구먼.
452: 나는 입원한 사람들에게 이것저것 물어보고 싶은데 표정들을 보면 참 조심스럽네.
453: 병문안 온 자식들에게 치료비를 물어봐야 되는데 조심스러워.
454: 가족들에게 의사가 나에 대해 얘기한 게 없는지 물어봤는데 다들 머뭇거려서 불안해.
455: 동네 할머니가 나한테 계란을 던지며 지독하게도 오래 산다고 역정을 냈어. 너무 화가 나.
456: 산책 중에 어떤 사람들이 내 옆을 지나면서 코를 막는 듯한 행동을 했어. 불쾌해.
457: 자녀들이 재산 분배 얘기만 하면 나는 불쾌해져.
458: 아빠랑 나에게 공부 말고 잘하는 게 뭐라도 있냐고 물으시는데 할 말이 없어서 우울했어.
459: 생각해 보면 학창 시절 친구들과도 아직 잘 지내고 있는 것 같아 행복한 기분이 드네.
460: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교 생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
461: 엄마랑 오랜만에 레스토랑에서 외식하는데 분위기랑 음식이 너무 좋았어. 또 가고 싶다.
462: 친구가 지난번 생일 선물로 준 향수가 너무 괜찮아서 매일 사용하고 있어.
463: 남자 친구가 생겼는데 말이 너무 잘 통해서 별다른 걸 하지 않아도 너무 재미있어.
464: 내가 낸 아이디어를 아무도 안 거들떠 보니까 너무 속상해.
465: 직원들이 이제는 나한테 인사도 제대로 안 해. 기분이 너무 상해.
466: 나도 모르게 직원들 사이에서 따돌림을 당하고 있었어. 눈치가 없어서 이제야 깨달아서 당황스러워.
467: 나 빼고 다들 퇴근해버렸어. 너무 외롭고 더 힘들게 느껴져.
468: 대표님이 나만 빼고 팀원 모두에게 커피를 돌린 거 있지? 정말 당혹스러웠어.
469: 의사 선생님이 우리 남편 항암 치료가 성공할 것 같다고 하네! 기분이 날아갈 것 같아.
470: 병원 로비에서 오랜만에 고향 친구를 만났는데 얼마나 반가웠는지 몰라.
471: 이번에 첫손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
472: 나만 요즘 유행을 너무 못 따라가는지 사람들이랑 대화가 어려운 게 속상하네.
473: 이제는 돈 들어가는 모임 있으면 나는 자동으로 제외되고 있으니 자존심 상하고 속상해.
474: 요즘 형편이 어려워져서 이제는 친구들 여행도 빠지게 생겼어. 외로워서 어떡하나.
475: 이렇게 궁핍하게 혼자 사는 게 무슨 소용인가 싶어. 한숨만 나와.
476: 이번 달 노인회 회비 미납되었다고 모임에 참여를 못한다고 하네. 당혹스러워서 정말.
477: 돈 없는 것도 서럽지만 찾아오는 사람 하나 없으니 더 힘들고 슬프네.
478: 한 끼 겨우 해결할 정도의 일당으로 집에 혼자 집에 오는데 너무 고독하고 외로웠어.
479: 이전에는 김 영감과 친했는데 김 영감이 이제 나한테 말도 안 걸어. 어떻게 그럴 수가 있지?
480: 내가 이번에 커닝을 했어. 들킬까 봐 두렵고 불안해.
481: 내가 커닝을 했는데 그걸 내 친구가 본 것 같아. 선생님께 알려질까 봐 불안해.
482: 이번 시험을 망쳤어. 부모님께 어떻게 얘기해야 할지 모르겠어서 불안해.
483: 앞으로 나는 뭘 할 수 있을까? 내 미래가 너무 불안해서 괴로워.
484: 대학 입시 실기 시험이 곧이야. 너무 떨려.
485: 이번에 결혼하는데 유명 브랜드의 웨딩드레스를 입게 되어 너무 좋아! 행복해.
486: 남자친구가 생기고 첫 데이트인데 너무 떨려.
487: 기다리던 임신에 성공했어. 빨리 남편에게 알려주고 싶어.
488: 나 내일 결혼해. 너무 기쁘고 떨려.
489: 내 고백을 받아주었을 때 기뻐서 심장이 터질 것 같았어!
490: 나 남자친구와 처음으로 키스해서 너무 기뻐.
491: 출산을 했는데 아기가 무사히 태어나주어서 기뻐.
492: 운이 좋게도 원하던 예식장에서 식을 올릴 수 있게 되어서 기뻐!
493: 뱃속에 아이가 움직이는 게 느껴져서 기뻤어.
494: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 너무 기뻐.
495: 허리가 굳어 골골대는 게 보기 싫어서 남들 앞에서는 더 꼿꼿이 허리를 펴고 다녔어.
496: 내가 사실 투병 생활 중인데 사람들이 내가 아픈 걸 몰랐으면 좋겠어.
497: 백내장 때문에 사람들이 수군거릴까 봐 선글라스를 끼고 다니는데 선글라스조차 창피해.
498: 아내 때문에 화가 나.
499: 친구가 몸 좋은 나를 부러워해서 자꾸 많이 먹이려고 헤서 화가 나.
500: 아내가 나와 싸운 이후로 음식을 차려주지 않아서 화가 나.
501: 김 씨가 나를 밀어서 빠뜨리려 했어. 몹시 화가 나.
502: 아내가 나 감기 걸리라고 보일러를 잠가 버려서 화가 나.
503: 옆집 박 씨가 내가 배드민턴 대회에 나가는 게 싫은가 봐.
504: 노인정 회장이 아무래도 나를 왕따 시키는 것 같아. 기분이 좋지 않아.
505: 내 자식들은 내가 죽으면 오히려 좋을 거야.
506: 치료비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 차라리 죽었으면 낫겠어.
507: 자식들을 안 보는 게 좋겠어.
508: 병원을 갈 때마다 살고 싶지 않다는 생각이 들어.
509: 돈도 건강도 안 좋으니 그냥 죽어버리고 싶어.
510: 돈만 들이고 나는 낫지 못할 거 같아.
511: 돈이 없어서 나는 지금 이렇게 사는 걸 거야.
512: 딸이 유학 중인데 이게 맞는 건가 싶어.
513: 회사에 다시 복직하게 돼서 기쁘네. 부당 해고 당할까 봐 어찌나 맘 졸였는지 몰라.
514: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어 보더군. 기분이 참 좋아.
515: 회사 퇴사하고 다른 일을 찾아보려고 했는데 회사 사람들이 붙잡더라고.
516: 일찍 퇴직하게 됐는데 아내가 나 몰래 노후 자금을 준비하고 있었다니 너무 다행이야.
