1: 먼 친척이 내 돈을 갚지 않고 죽었어.
2: 우리 부부는 삼십팔 년간의 부부생활을 끝마치고 각자의 길을 걷기로 했어. 근데 좀 허탈하기도 해.
3: 얼마 전 치매 초기 판정을 받았는데 자식들에게 피해를 주는 것 같아. 스스로 죄책감이 들어.
4: 공부하는 시간을 더 늘렸는데 수학 성적이 오르지 않아 내 한계가 느껴져 슬퍼.
5: 대학이고 뭐고 하루빨리 집에서 나와서 독립하고 싶어. 나중에 엄마와 동생도 데려올 거야.
6: 내가 다른 친구에게 지민이에 대해 말한 게 지민이의 귀에 들어갔나 봐. 어떡하지?
7: 친구 노트를 빌렸는데 깜빡하고 친구가 달라는 걸 모른다고 해서 다투었어. 내가 미쳤지.
8: 여자 친구와 결혼을 준비 중에 회사에서 잘리는 바람에 도무지 집중할 수 없네.
9: 친구와 술을 마시다 말다툼을 했는데 상처를 주는 말을 한 것 같아. 나 자신에게 실망했어.
10: 몇 년째 공무원 시험에 낙방하고 나니 점점 나 자신이 이상해진다 싶었는데 우울증이래.
11: 꿈을 포기하고 무난한 직장에 막연히 좋은 사람 만나 결혼하면 되겠다고 살아온 게 후회돼.
12: 요즘 부모님의 잔소리 때문에 너무 짜증이 나서 독립을 하고 싶어 죽겠어.
13: 지난 학기 장학금을 놓쳐서 아르바이트를 해야 할 것 같아. 모든 게 내 탓이야.
14: 아토피가 있어서 피부가 안 좋은데 친구가 놀려서 심하게 다투었어. 내가 너무 민감했나 봐.
15: 이번 달에는 내가 실적이 안 좋아서 기분이 안 좋았는데 아내가 뭐라고 해서 싸웠어.
16: 아버지는 요양병원에 있는데 이번에 아들까지 교통사고가 나서 병원에 입원했어. 너무 슬프다.
17: 요즘 들어 주위 사람들이 나를 대하는 것이 이상해. 갑자기 내게 쌀쌀맞게 대해.
18: 이제 나이를 너무 많이 먹었는지 모두 나보다 먼저 다 떠나가고 나만 남았어.
19: 남편의 당뇨병이 심해져서 병원에 입원했어. 수술을 받아야 한대서 걱정이야.
20: 아직 노후를 대비하기에 부족한 것이 많은데 남편이 곧 퇴직을 하게 돼서 걱정이야.
21: 지금 내 상황이 너무 절망적이야. 남편이 나와 이혼을 하재.
22: 안 좋았던 허리가 악화되어서 이제 수술을 받아야 한대. 수술은 처음이라서 너무 두려워.
23: 친구랑 성적 얘기를 하다가 크게 다퉜어. 너무 미안해.
24: 남자 친구랑 사귄 후에 성적이 크게 떨어져서 헤어지자고 했어. 너무 후회돼.
25: 학교에서 장난치다가 친구의 다리를 부러뜨렸어. 그 친구한테 너무 미안해.
26: 교통사고로 다리를 다친 후로 사회에서 나를 인정해주지 않는 것 같다는 느낌을 받아.
27: 내가 우울증이라는 사실을 친구에게 말해주고 싶은데 어떤 반응을 할지 두려워.
28: 직장 내 왕따로 심한 우울증을 앓고 있었는데 엄마가 그걸 알게 되셨어.
29: 결혼한 뒤 내 자아를 잃어가는 느낌이야. 결혼이 후회돼.
30: 공무원 시험에 불합격했어. 내가 너무 한심해.
31: 학업 스트레스 때문에 우울증까지 생겼어. 내가 왜 이러는 건지 너무 한심하고 짜증 나
32: 몸이 늙어가는 게 느껴져서 너무 슬프고 억울해.
33: 아이들이 문제를 물어볼 때 제대로 답을 할 수 없었어. 내가 너무 한심해 보여.
34: 이혼한 후로 경제적으로 여유롭지 않아 아이들에게 제대로 해줄 수 없어서 미안하고 서러워.
35: 내가 가족의 생계를 책임지고 있었는데 다친 이후로 일을 못 나가게 됐어.
36: 모아둔 돈이 별로 없어서 퇴직 후의 생활이 너무 힘들어.
37: 요즘 몸이 안 좋은데 주변에 날 돌봐줄 사람이 없다는 게 너무 슬퍼.
38: 공황장애가 온 후 주변 사람들과의 만남이 꺼려져. 이런 내가 너무 지긋지긋해.
39: 이혼하고 싶지만 자녀들이 원하지 않아. 내 생각을 해주는 사람이 없는 것 같아.
40: 나이가 들어가면서 회사에서 나를 인정해주지 않는 것 같아.
41: 내 우울증이 심해져서 남편도 힘든가 봐. 이혼하재.
42: 동생이 부모님에게 학대받고 있어. 이 와중에 난 내 진로를 생각하고 있는 게 너무 미안해.
43: 내 불안장애 때문인지 가족들이 예민해졌어. 가족들이 싸우는 게 전부 나 때문인 것만 같아.
44: 결혼한 뒤로 친구들과의 자리에 참석하지 않았어. 결국 서로 멀어졌는데 나 때문인 것 같아.
45: 요즘 친구가 취직이 어렵나 봐. 꿈꾸던 미래와 현실이 달라서 힘들어하는 게 너무 안쓰러워.
46: 난 잘하는 게 없는 것 같아. 앞으로 뭘 해야 할지도 모르겠고 스스로가 너무 실망스러워.
47: 시각장애 때문에 어차피 다른 친구들보다 뒤떨어질 거라는 생각이 들어 학업에 흥미가 없어.
48: 부모님과 자녀를 모두 돌보기에 경제적 형편이 따라주지 않아서 슬퍼.
49: 내 몸이 늙어가면서 나이가 많다는 이유로 일을 할 수 없다는 게 억울해.
50: 알코올중독 때문에 일자리를 잃은 후로 소득이 없어서 너무 힘들고 울고 싶은 심정이야.
51: 밤낮없이 일하고 있어서 부모님과 아이들을 돌보지 못하고 있어. 울고 싶을 정도로 슬퍼.
52: 집안 형편이 어려운 데다가 갱년기까지 겹쳐서 갑작스럽게 화도 나고 억울하기도 해.
53: 위암 판정을 받았어. 앞으로는 내가 가족들을 돌볼 수 없을 것 같아서 스스로가 미워.
54: 남편이 우울증을 앓고 있었다는 걸 알게 되었어. 나에게도 말하지 못했다는 게 너무 안쓰러워.
55: 아내에게조차 신뢰받지 못하는 나는 실패한 사람 같아.
56: 나이가 들면서 일상생활조차 어려워져서 자식들에게 짐만 되는 것 같아.
57: 자꾸만 자신을 비난하게 돼. 자신을 학대하고 있는 것 같아 나 자신이 증오스러워.
58: 나이가 들어서 할 수 있는 일이 적어. 새로운 일을 구했는데 아무래도 이상한 회사인가 봐.
59: 아이들을 키우느라 노후 준비를 하지 못해서 미래가 너무 두려워.
60: 요즘에 내가 너무 핸드폰을 많이 하는 거 같아서 부모님께 미안해.
61: 난 친구들하고 있으면 자꾸 눈치를 보는 것 같아. 내가 왜 이러는지 모르겠고 그냥 죽고 싶어.
62: 오늘 회사 면접을 봤는데 내가 절뚝거리는 걸 보고 탈락시켰어. 이런 차별이 너무 싫어.
63: 오늘 친구랑 만났는데 또 내 화를 참지 못하고 싸워버려서 내가 너무 실망스러워.
64: 요즘 게임이나 인스타가 아니면 모든 일이 흥미가 없어. 사는 게 사는 거 같지가 않아.
65: 아 우리 부모님 너무 짜증 나. 자꾸 내가 하고 싶은 직업에 반대하고 못 하게 한다니까.
66: 오늘 또 엄마랑 아빠랑 나 때문에 싸웠어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
67: 오늘 또 친구랑 싸웠어. 이런 내가 정말 싫다.
68: 요즘 내 미래에 대해 걱정이 된다. 앞을 봐도 깜깜하기만 하고 불안하네.
69: 또 부모님께 손을 벌리고 말았어. 진짜 난 구제 불능인 거 같아.
70: 난 너무 가난해. 다른 친구들 보면 다 하고 싶은 거 하던데 나는 못 해서 슬퍼.
71: 난 진짜 왜 태어난 걸까.  나 뜻대로 안 움직이는 내 몸이 너무 싫다.
72: 부모님께서 또 나 때문에 싸우셨어. 모든 게 다 내 탓인 것 같아.
73: 오늘따라 마누라가 보고 싶네. 우리 마누라 불쌍해서 어떡해.
74: 내가 이 나이 먹고 이렇게 살아야 해? 이건 하늘이 나를 미워하는 게 틀림없어.
75: 요즘 사는 게 너무 힘들어. 불편한 몸으로 아무것도 하기 싫은데 어떡해.
76: 이제 일하기도 힘든데 난 여태까지 뭐 하고 살았나.
77: 내가 왜 그랬을까? 그때 그런 실수만 하지 않았어도 아직 일할 수 있었을 텐데.
78: 내 자식들이 요즘 날 홀대하는 느낌이야. 내가 나이 좀 먹었다고 해서 이렇게 해도 되는 거야?
79: 다른 친구들과 달리 나만 꿈이 없는 거 같아서 너무 소외감이 들어.
80: 나는 왜 다른 친구들처럼 진로를 같이 고민해 줄 아빠와 놀지 못하는 걸까 너무 슬퍼.
81: 내가 다른 사람들보다 정신적으로 부족해서 부모님이 이혼하신 거 같아서 힘들어.
82: 대학을 진학해야 하는데 내 성적이 부모님의 기대에 못 미쳐서 너무 힘들어.
83: 나는 왜 다른 친구들이 매점이나 산책과 같이 다 같이 움직일 때같이 놀지 못할까?
84: 부모님께서 영어를 못 하셔서 불편해하시는 것을 보면 마음이 너무 아파.
85: 내가 원하는 소득 수준의 취업을 하고 싶은데 그런 취업자리도 없고 취업 자체가 너무 힘들어.
86: 요즘 돈은 없는데 아르바이트는 하기 싫어서 고민이야.
87: 나는 최종학력이 고등학교라서 남들도 취업하기 힘들어하는데 난 더 힘들 거 생각하니 막막해.
88: 지금 내 직업이 앞으로의 미래가 없는 거 같아서 미래가 너무 무섭고 불안해.
89: 항상 어떤 사람을 만나기 전에 내 모습을 보고 실망하면 어쩌지라는 생각 때문에 힘들어.
90: 부모님으로부터 독립하면서 살 나이인데 아직도 부모님 곁을 떠나길 무서워하는 내가 한심해.
91: 내가 정신적으로 불안할 때 내가 기대고 의지할 사람이 없어서 너무 힘들고 슬퍼.
92: 나이가 들어 몸이 예전처럼 일을 못 하니 수입이 줄어들어서 너무 힘들어.
93: 나는 멀쩡한데 아내가 계속 치료를 권하는 것이 나를 정신질환자로 보는 거 같아서 슬퍼.
94: 평생 젊을 거 같던 내가 나이 든 아저씨가 되니까 너무 삶이 무가치하게 느껴져.
95: 살아생전 한 번을 부유하게 못 산 게 너무 우울해.
96: 나이가 늙어서 일도 못 하는데 내 남편도 죽으니 인생이 너무 막막해.
97: 몸이 너무 아픈데도 늙어서까지 돈을 버는 내 인생이 너무 불쌍해.
98: 엄마와 이번 시험에 평균을 올리기로 약속했는데 올리지 못했어. 나 자신이 실망스러워.
99: 한부모 가정인 친한 친구에게 말실수를 한 것 같아. 자꾸 죄책감이 들어.
100: 친하다고 생각한 친구가 있었는데 뒤에서 내 욕한 걸 들었어. 역시 난 안 되나 봐.
101: 부모님은 늘 내가 청각장애가 있다는 이유로 아르바이트를 반대해. 난 실패작인 걸까.
102: 내 우울증을 친구들에게 이야기하면 싫어하겠지. 해봤자 싫은 소리만 들을 거야.
103: 게임 중독 때문에 성적이 크게 떨어져서 부모님 얼굴을 못 보겠어. 벌 받는 기분이야.
104: 엄마 아빠의 과잉보호 때문에 너무 힘들어서 울었어. 우울증도 걸린 것 같아.
105: 부모님의 간섭 때문에 울었어. 뭐든 다 내 우울증 때문이라 치부해버리셔서 슬퍼.
106: 독립해야 할 나이에 부모님에게 계속 의존하고 있는 게 맞는지 혼란스러워.
107: 이 나이가 될 동안 내가 뭘 좋아하는지 뭘 잘하는지 몰라서 나 자신이 너무 한심하고 싫어.
108: 대학 졸업하고 몇 년째 백수야 취직하자 마음만 먹지 실천하기가 힘들어 나 자신이 한심해.
109: 대학교 등록금 때문에 공부가 손에 안 잡혀. 부모님께 손을 벌리는 것이 너무 죄송스러워.
110: 아내와 작은 갈등이 생겼는데 거기서 안 좋은 말을 해버렸어. 슬프고 후회돼.
111: 폐암일지도 모른대. 재검사를 해봐야겠지만 내 인생은 왜 이렇게 불행할까.
112: 맞벌이 때문에 아이들에게 신경 쓰지 못해서 미안해. 책임감 있는 엄마가 되고 싶어.
113: 나 자신 하나 챙기기 힘든데 부모님도 우리 애들도 챙기려니 너무 벅차고 이젠 지쳐.
114: 육십 대로 접어드니 사람들과 의사소통이 끊긴 기분이야. 인생이 너무 외로워.
115: 청각장애를 앓은 후 돈도 다 잃었어. 난 평생 실패자로 살 게 될 거야.
116: 지금 경제적으로 어려운데 내 몸 편하자고 퇴직하면 애들에게 이기적이겠지.
117: 친구들이 단체 채팅방을 만들어서 나만 따돌리고 괴롭혀서 서러워.
118: 모든 반 아이들이 내가 말을 걸면 나를 없는 사람 취급해. 아이들이 나를 무시해서 슬퍼.
119: 아빠가 술 먹고 집에 들어오는 날이면 엄마를 매번 때려서 엄마가 잘못될까 걱정돼.
120: 요즘 게임에 빠져서 학원을 빠지고 피시방에 갔어. 학원비를 내주시는 부모님께 너무 죄송해.
121: 오늘 엄마가 재혼하시겠다고 말했어. 나는 반대지만 내가 할 수 있는 것은 없네.
122: 반 아이들이 내가 생긴 게 재수 없다는 이유로 나를 따돌려서 너무 슬퍼.
123: 처음 보는 사람들에게 명문대학교에 다녔다고 거짓말하는 나 자신에게 양심의 가책을 느껴.
124: 일찍 결혼해서 전업주부를 하면 마냥 좋을 줄 알았는데 일찍 일을 그만둔 것이 후회돼.
125: 코로나 때문에 더 암울해진 취업 시장을 보고 있자니 불안하고 스트레스만 받아.
126: 코로나 때문에 무급휴가를 권고받고 지금 버는 돈이 없어서 가족들을 볼 면목이 없어.
127: 연봉이 세서 대기업에 들어왔는데 내 직무는 나랑 안 맞는 것 같아 요즘 스트레스받아.
128: 직무가 나한테 안 맞아 스트레스가 많아져서 이직하려 했는데 보기 좋게 실패했어.
129: 갱년기 때문에 갑자기 우울해져서 아들에게 갑자기 짜증 낸 내가 실망스러워.
130: 남편이 갑자기 병원에 입원하게 되어서 당분간 나 혼자 우리 가족의 생계를 책임져야 해.
131: 내 남편이 바람을 피우고 있는 것 같아서 이혼까지 생각하고 있어.
132: 젊었을 때부터 당뇨가 있어서 고생했는데 나이가 들더니 합병증까지 생겨 슬퍼.
133: 골다공증 때문에 걸을 수가 없어서 하던 일을 못 하게 되어 직장에서 잘렸어. 너무 슬퍼.
134: 자식들이 이제 내가 귀찮은지 밥도 차려주지 않아. 너무 허탈하고 학대받는 느낌이야.
135: 골다공증으로 일을 할 수 없게 되었는데 아직도 일하는 남편과 비교돼 열등감만 느껴져.
136: 내가 성적이 떨어진 게 게임 때문이래. 과외선생님이 못 가르치셔서 떨어진 거 같은데.
137: 외고를 간 중학교 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 외고에 떨어진 내가 증오스러워.
138: 시험공부 하느라 친구들의 연락을 다 거절해서 미안하고 친구들이 날 싫어할까 봐 두려워.
139: 학원에 다니고 싶은데 새아빠와 내 눈치를 보는 엄마가 안쓰러워서 말을 못 하겠어.
140: 엄마 혼자 날 키워주셨는데 대학 가는 게 맞는지 취업을 해야 할지 고민이라 너무 힘들어.
141: 형이 공부를 가르쳐주는데 날 무시해. 나는 왜 형처럼 공부하지 못할까.
142: 재수하는 친구에게 대학 얘기를 했다가 분위기가 싸해졌어. 친구를 헤아리지 못한 내가 싫어.
143: 손님은 청각장애인인 나보다 비장애인 형의 커피를 더 좋아해. 솔직히 열등감 느껴.
144: 남자친구 부모님이 나와의 결혼을 반대하셔서 자신감이 없어졌고 결혼도 하고 싶지 않아졌어.
145: 결혼할 때 부모님이 돈을 보태주신다는데 죄송해서 받아야 할지 모르겠어.
146: 당뇨 때문에 식단조절을 하는 엄마가 매일 내게 짜증을 내. 그런 엄마가 너무 안쓰러워.
147: 아내와 싸웠는데 이혼하자고 해서 컵을 던졌어. 이십 년을 같이 살았는데 난 불행한 남자야.
148: 아내에게 생활비가 부족하다고 언제 승진하냐는 얘기를 들었어. 열심히 벌었는데 너무 억울해.
149: 부모님과 자식만 부양하다 내 삶이 끝날까 봐 너무 초조해. 수면장애까지 왔어.
150: 일이 바빠 아이들을 잘 돌보거나 다 책임을 지지 못했어.
151: 딸이 공무원을 하고 싶대. 근데 딸은 똑똑하지 못해서 어차피 합격 못 한다고 생각해.
152: 남편이랑 말다툼하다가 화를 못 참고 소리를 질렀더니 싸움이 더 심해졌어.
153: 아내가 늙으니 합병증이 많아졌는데 모아놓은 돈이 없어 돌보기 힘들어. 이런 내가 싫어.
154: 그동안 잘 근무하던 경비원 일에서 해고당하고 공황장애가 왔어.
155: 우리 집은 너무 가난해서 내가 원하는 것을 마음대로 배울 수가 없어.
156: 내가 어릴 때부터 다리가 불편했지만 부모님께서 너무 모든 일을 도와주려고 하셔.
157: 선천적으로 나는 한쪽 귀가 들리지 않았는데 여자친구에게 비밀로 하던 것이 들켜버렸어.
158: 나는 좋은 대학교를 나오지 못해 취업이 힘들까 봐 두려워.
159: 매일 일을 하긴 하는데 목표 의식이 없어서 무엇을 하고 있는지 모르겠어.
160: 빨리 부모님으로부터 독립해서 나만의 삶을 개척하고 싶어.
161: 몇 개월 전 교통사고로 인해 하반신 마비가 와서 힘들어.
162: 분노조절장애가 있어 회사생활에 어려움을 겪어.
163: 취업은 하고 싶은데 무엇을 해야 할지 모르겠어.
164: 매일 아르바이트만 하니 좀처럼 돈이 모이질 않아.
165: 내 친구는 대기업에 다녀서 돈이 많아 나랑 해외여행을 가고 싶어 하는데 나는 그럴 수 없어.
166: 일은 일주일 내내 하는 것 같은데 모이는 돈은 없어.
167: 얼마 전 암에 걸려서 병원 신세를 지게 되어 금전적으로 문제가 있어.
168: 아들이 학교 성적을 엉망으로 받아와서 홧김에 꾸중을 했어.
169: 갑자기 생긴 기면증 때문에 일을 못 하게 됐어.
170: 허리가 안 좋아져서 업무시간을 줄이게 되니 월급이 줄었어.
171: 점점 더 자식들에게 연락이 안 오는 것 같아 슬퍼.
172: 최근 치매증세가 심해져서 지금 하는 일을 못 하게 될 것 같아.
173: 자식들에게 점점 소외당하는 느낌이라 요즘 살맛이 안나.
174: 친구 집이 비어서 다들 모여 놀다가 자기로 했는데 나만 못 자. 내 처지가 슬프네.
175: 스터디 모이는데 내가 제일 못해서 친구들에게 눈치가 보여.
176: 부모님이 내가 공부하는 것에 너무 간섭이 지나치셔서 어떨 때에는 너무 힘들어.
177: 아빠가 재혼을 하셔서 오빠와 여동생이 생겼는데 나한테는 소홀하신 것 같아 슬퍼.
178: 독립을 하고 싶은데 부모님의 반대가 너무 심해. 취업하자마자 독립했어야 하는데 후회돼.
179: 동생이 아빠와 다투고 집을 나가버렸어. 동생이 너무 불쌍해.
180: 지금까지 취업을 못 하게 될 줄 몰랐어. 내가 왜 그랬을까 바보같이.
181: 내가 결벽증이 있는데 친구가 자꾸 그걸 가지고 장난을 쳐서 크게 다투었어.
182: 내 잘못으로 홀로 계신 어머니가 돌아가셨어. 이렇게 만든 나 자신을 증오해.
183: 아내가 그만 가게를 접고 새로 시작하자고 해서 요즘 자주 다투었는데 오늘은 크게 싸웠어.
184: 오늘 병원에서 위궤양이 심해져서 암으로 발전했다는 결과를 받았어. 속상하네.
185: 인력감축으로 다른 부서로 발령이 나서 새로운 업무를 하느라 너무 스트레스를 받아.
186: 내 우유부단한 성격 때문에 남편이 잔소리를 하는데 요즘 유독 심해져서 스트레스를 받아.
187: 아기를 포기하고 남편과 둘이서만 살 거라고 너무 생각 없이 살아서 이제 와 벌을 받나 봐.
188: 집안일을 하다가 말한 대로 안 되면 가족들에게 짜증을 내버리는 나 자신이 지긋지긋해.
189: 원래 있던 지병이 심해져서 병원에 입원했어. 아무래도 오래 있게 될 것 같아서 슬프네.
190: 나이 때문에 힘이 들어서 이제 돈을 벌 수 없게 되다니 자신이 쓸모없게 된 것 같아.
191: 어제 그동안 다니던 노인 대학을 그만두었어.
192: 이번에도 일하던 사람들과 좋지 않게 일을 그만두고 나왔어. 역시 또다시 실패해버렸어.
193: 친구랑 같이 진로에 대해서 얘기하기로 했는데 놀 생각만 해서 싸웠어.
194: 전교 일 등 하는 애가 거슬려서 애들이랑 놀렸는데 그 친구가 학교에 나오지 않고 있어.
195: 치질 때문에 매운 걸 못 먹는데 여자친구가 매운 걸 먹고 싶어 해서 큰일이야.
196: 왼쪽 안면 마비 때문에 반 친구들이 나를 놀리고 피하기 시작했어.
197: 친구가 내 우울증에 대해 조언을 해주는 게 너무 어이없어서 심한 말을 했어.
198: 부모님은 내 진로에 간섭이 너무 심하셔. 공무원을 하라는데 나는 흥미가 없어.
199: 부모님은 내가 조울증 때문에 집에만 있는 것에 대해 지나치게 간섭하셔.
200: 취직도 못 하는데 가족들 돈만 쓰게 하고. 모든 게 내 불안장애 때문 같아서 힘들다.
201: 지원한 회사가 내 학력이 낮다는 이유로 나를 떨어트릴까 봐 걱정돼.
202: 태권도 선수를 목표로 살아왔는데 무릎 인대 파열로 모든 게 엉망이 됐어.
203: 오십 넘으니 관절염 때문에 팔을 약간만 들어도 아파서 일에 집중하기 힘들어.
204: 아이들이 아직 어린데 어머니까지 치매가 와서 정말 미쳐버릴 것 같아.
205: 아내가 아이를 낳자마자 아버지가 대장암 판정을 받게 됐어.
206: 나이가 들어서 일도 없고 돈도 없어서 끼니 때우기도 어려워.
207: 나이 칠십인데 노후준비도 못 했고 자식들은 나를 찾지도 않아.
208: 아내가 내 모든 걸 다 지원해 줬는데 그녀가 죽고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
209: 내가 보잘것없는 직업을 가지고 있어서 딸이 파혼하게 됐다는 소식을 들었어.
210: 미리 노후를 대비해놨더라면 내가 지금 이렇게 비참하게 살지는 않을 텐데.
211: 아들 집에 얹혀살고 난 뒤부터 아들이 출근하면 며느리는 내 밥도 챙기지를 않아.
212: 이번 시험 성적에 몰두하느라 친구와 싸웠어.
213: 오늘 알레르기가 심해져서 힘들었는데 부모님이 나에게 너무 무관심해서 서러웠어.
214: 내가 장애를 갖고 있다는 이유로 친구들 눈치가 보여.
215: 요즘 내 진로에 대해 고민이 많은데 부모님은 나에게 너무 무관심하셔.
216: 한부모가정이라 집안이 어려워서 내가 하고 싶은 일을 마음대로 하지 못해서 속상해.
217: 몸이 불편해서 학교 공부에 집중이 잘 안 돼. 마음이 너무 어수선해.
218: 신체장애가 있다는 이유로 친구들에게 따돌림을 당해서 속상해.
219: 심적으로 힘든 것 때문에 자꾸 친구랑 싸우게 되는 내가 싫어.
220: 내 성적으로 만족을 못 하고 자꾸 좌절하게 돼서 우울해.
221: 부모님과 자꾸 충돌이 생겨서 너무 속상해 그냥 울고 싶어.
222: 내가 무엇을 할 수 있을지 확신이 안 생겨서 뭘 하던 실패할 것 같아.
223: 앞으로 몇 년을 더 일할 수 있을지도 모르겠고 나 자신이 가치 없어 보여.
224: 일 끝나고 집에 가면 가족들 때문에 스트레스받아서 힘들어.
225: 버는 것보다 지출이 생각보다 너무 많아서 생계유지가 너무 부담되고 마음이 어수선해.
226: 남편을 먼저 떠나보내고 난 후에야 후회되는 게 너무 많아 나 자신이 싫어져.
227: 나이가 들고 일자리를 잃으니 내가 가치 없는 사람 같아.
228: 내가 노후 준비를 제대로 하지 못해서 경제적 어려움 때문에 아내에게 미안한 마음이 들어.
229: 나이가 들고 자꾸 주변 사람들과 날 비교하면서 열등감을 느껴.
230: 나이가 들고 온몸이 다 아파서 힘이 없고 무기력해.
231: 재혼가정에서 자란 애라는 이유로 따돌림당하고 있어. 너무 슬퍼.
232: 내가 잘하는 게 뭐인지 모르겠어. 아무짝에도 쓸모가 없는 것 같아.
233: 내신 성적이 나빠서 부모님이 또 싸우셨어. 다 내 잘못이야.
234: 우리 부모님은 날 너무 애 취급해. 앞으로 내가 성인으로 인정받을 수 있을까?
235: 자녀 교육 문제로 친구랑 싸웠어. 저마다 자녀 교육 방법이 있는데 내가 너무 오지랖이 넓었어.
236: 앞으로 무엇을 목표로 살아야 할지 모르겠어. 난 실패자야.
237: 남편이 결혼한 뒤로는 남의 편만 들어. 날 더 사랑하지 않는 걸까?
238: 난 다른 사람보다 많이 부족한 것 같아. 내가 과연 잘 할 수 있을까?
239: 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어. 평소 부인의 충고를 무시했던 것에 죄책감을 느껴.
240: 딸한테 괜히 화를 냈어. 내가 지금 갱년기인 게 딸 잘못도 아닌데.
241: 자산소득이 너무 줄어들었어. 그동안 너무 헤프게 쓴 잘못 때문인가 봐.
242: 갱년기인가 봐. 여기저기 쑤신 듯이 아프고 기분도 뒤죽박죽인 게 너무 싫어.
243: 나 간암이래. 주부우울증이란 이유로 술을 너무 많이 마셨던 게 후회되고 자책감이 들어.
244: 나이가 들수록 점점 주변에 사람이 떠나가네. 내가 배운 게 없다고 그러나?
245: 지긋지긋한 병 때문에 너무 힘들어. 앞으로도 이 병을 달고 살아야 한다니.
246: 경제적으로 어려워졌어. 잦은 음주 때문에 건강도 안 좋아지고 지각도 잦다고 해고당했어.
247: 남편이 큰 병에 걸렸어. 내가 그동안 남편에게 너무 무심했나 봐.
248: 나이가 들어갈수록 점점 친구와도 소원해지고 아이들과 사이도 멀어지는 것 같아.
249: 딸한테 계속 용돈 좀 빨리 보내라고 보채는 게 미안해. 딸한테 부담만 주는 것 같아.
250: 혼자 좋은 점수를 받기 위해 친구들을 돕지 않았어. 친구들이 욕할 것 같아서 눈치 보여.
251: 이번 시험에서 좋은 점수를 못 받아서 아버지께 매를 맞았어.
252: 부모님께서 위험하다고 항상 친구들과 놀지 못하게 하셔서 갈수록 답답하고 무기력해져.
253: 엄마의 재혼 때문에 혼란스러워서 새아빠한테 못된 말을 했어. 지금은 너무 죄송해.
254: 엄마가 재혼을 해서 새아빠랑 함께 살게 되었는데 친아빠가 계속 생각나. 예전이 너무 그리워.
255: 어렸을 때는 연봉 사천만 원은 받으며 일할 줄 알았는데 현실은 그렇지 않아서 너무 슬퍼.
256: 연봉이 적다고 가족들에게 잔소리를 듣고 말다툼으로 이어지는 일이 많아서 힘들어.
257: 내 딸이 친구의 딸 때문에 다쳐서 친구에게 심하게 화를 냈어. 친구에게 너무 미안해.
258: 부모님과 자식 모두 돌보면서 너무 바쁘다 보니 가족들과 점점 멀어지는 것 같아 걱정이야.
259: 병원에 가서 검사를 받았는데 알코올중독이라는 결과를 받아서 너무 참담해.
260: 아이들을 키우려면 돈이 많이 필요한데 소득이 적어. 돈을 못 버는 나 자신이 지긋지긋해.
261: 나이를 먹으면서 건강 탓에 쓸 돈은 점점 많은데 연봉은 늘어나지를 않아 답답하고 짜증 나.
262: 이번에 우리 팀이 새 프로젝트를 맡았는데 결과가 좋지 않아서 스트레스받아. 다 나 때문이야.
263: 아내가 몸이 좋지 않아서 돌보는 중인데  나도 건강이 점점 쇠퇴하는 것 같아서 슬퍼.
264: 나이를 먹으면서 점점 몸을 움직이기가 힘들어. 전처럼 자유롭지 못해서 암울해.
265: 몸이 안 좋아져서 더 이상 회사에 다니지 못해. 앞으로 뭐 해 먹고살지 너무 막막해.
266: 자식들에게 대학을 나오지 못했다는 이유로 무시를 당해서 너무 속상해.
267: 삼십 년을 함께 살던 남편이 죽었어. 앞으로 남편 없이 지내야 하는데 너무 외로워.
268: 남편과 삼십 년 이상을 같이 살다가 이혼을 해서 혼자가 되니까 외롭고 허탈해.
269: 학교에서 친구한테 폭력을 당해서 슬픈데 더군다나 내 진로도 뚜렷하지 않아서 너무 서러워.
270: 나는 신체장애를 앓아서 몸이 불편한 데다가 우리 집은 재혼 가정이어서 삶이 재미없어.
271: 나는 정신질환이 있어서 이번에 성적이 좋지 않게 나와서 반성하는 중이야.
272: 내가 학교폭력을 당한 이유는 내가 정신질환을 가져서 그런 것 같아.
273: 부모님이 재혼가정이신데 내가 그동안 부모님을 미워해서 미안하다는 감정이 들어.
274: 나는 한부모가정에서 자라서 아빠한테 잘하지 못한 것에 후회돼.
275: 요즘 취업이 잘 안 돼서 내 주머니 사정도 좋지 않아서 내 인생이 불행해.
276: 내가 상대적으로 열등감을 가져서 무슨 일을 진행하려고 하면 모두 재미없어.
277: 나의 이상적인 생각들은 지금 현실과 너무 동떨어져 있어서 괴리감을 느껴서 혼란이 와.
278: 나는 자존감이 너무 부족해서 자신감도 떨어지는 것 같아 취업하는데 마이너스 요인이 될듯해.
279: 내가 장애유발 질환을 가지게 되어서 자녀들에게 짐만 된 것 같아 스스로 증오스러워.
280: 아내와 사별해서 앞으로 남은 우리 가족들을 내가 책임져야겠다는 생각이 들어.
281: 소득이 점차 감소하는 것을 보니까 경제적으로 힘드니까 스스로가 죄책감이 들어.
282: 가족이 싸우게 됐는데 내가 그만 부정적으로 대처하는 바람에 마음에 걸려서 슬퍼.
283: 나는 내가 지금 학대받는 느낌이 들어서 스스로가 증오스러워.
284: 할머니가 되어서 일을 하는데 젊은이들과 의사소통도 단절되고 소외되는 기분이 들어 증오스러워.
285: 남편의 건강이 안 좋아서 내가 부양해야 한다는 것이 너무 억울해.
286: 어릴 때는 친구들과 재미있게 놀았는데 지금 나이가 드니까 연락할 친구가 없어서 쓸쓸해.
287: 나는 남편이랑 이혼하게 되었어. 이 나이 먹고 혼자 쓸쓸히 어떻게 지낼까 봐 너무 안타까워.
288: 친구들과 있으면 나 자신이 너무 작게만 느껴져. 나는 공부도 외모도 다 별로인 것 같아.
289: 요즘 들어 부쩍 여자친구와 다투는 일이 많아졌어. 나와 지내는 게 힘들다는데 어떡하지?
290: 몇 해 전 어머니가 재혼해서 새로운 가정이 생겼어. 그런데 나는 새아버지가 너무 싫다.
291: 아버지는 어째서 술만 드시면 행동이 난폭해지는 걸까? 욕설과 폭력은 이제 지긋지긋해.
292: 내 앞자리에 있는 친구가 따돌림을 당하고 있어. 친한 친구는 아닌데 정말 걱정되네.
293: 요즘 들어 친하다고 생각했던 친구들이 따돌리는 느낌이 들어.
294: 아무래도 게임 중독인 것 같아. 오늘도 하는 것 없이 종일 스마트폰만 만지작거렸네.
295: 남들은 취업이다 결혼이다 잘 해나가는 것 같은데. 나는 어째서 되는 게 하나도 없을까?
296: 이제 자립해야 할 나이임에도 부모님의 도움을 받으며 생활하는 내가 무가치하게 느껴져.
297: 통장의 잔고가 계속해서 줄어드니 걱정스럽네. 소득과 수입이 적으니 돈이 모이지를 않아.
298: 교통사고로 아내를 잃었어. 내가 운전을 조심했더라면 이런 불상사는 없었을 텐데.
299: 요새 흰 머리와 얼굴에 주름이 많이 생겼어. 그리고 움직일 때마다 관절이 쑤시고 아프네.
300: 회사 사정이 좋지 않아서 퇴직이 앞당겨질 것 같아. 수입이 줄어드는 게 큰 걱정이다.
301: 나이가 드니 직장 생활에 힘이 드네. 직원들과 유대감이 많이 떨어지는 느낌이야.
302: 수입은 항상 빠듯한데 부양가족에게 지출하는 돈은 늘어만 가니 정말 막막하다.
303: 어느덧 사랑하는 이를 떠나보낸 지 일 년이 되어 가는데 아직도 빈자리가 허전하고 쓸쓸해.
304: 남들은 다들 안정적으로 살아가는 것 같은데 나는 항상 돈이 빠듯하니 정말 갑갑하다.
305: 며칠 뒤면 계약만료야. 직장과 함께 내게 붙어있던 사회적인 지위도 모두 사라지겠지.
306: 요즘 들어 남편에게 무시당하는 느낌이 강하게 들어. 정서적으로 학대받는 느낌이야.
307: 내가 삼 년을 짝사랑한 여자 후배가 있는데 내 절친과 사귀고 있었대. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
308: 내 친구가 내 팔 등에 찍힌 상처를 보고 말았어. 이제는 희망이 없고 비관적이야.
309: 성적이 떨어져서 인생의 실패자가 될 것 같고 자꾸 비관적인 마음이 들어 괴로워.
310: 지금 부모님이 서로에게 물건을 던지며 싸우고 있고 옷장에 숨어있는 나 자신이 안쓰러워.
311: 이번 시험에서 한 문제만 더 맞으면 반장을 이기는 건데 내 상황이 너무 억울하고 슬퍼.
312: 오늘 여자친구 집에 인사를 드리러 갔는데 부모님이 문도 안 열어줘서 속상하고 눈물이 나.
313: 오늘따라 내 손이 원망스럽고 버겁고 힘들어. 나에게는 그 어떤 미래도 보이지가 않아.
314: 결혼 날짜는 정해졌는데 살을 뺄 수가 없어. 다이어트도 어렵고 자존감이 떨어져 혼란스러워.
315: 인공지능의 도입으로 할 일은 줄고 경제적 문제만 커지니 가족들에게 죄책감이 느껴져.
316: 내 몸이 마음대로 움직이지 않고 갑자기 숨을 쉴 수가 없어서 고통스러워.
317: 오늘 드디어 아내와 완벽하게 남남이 되었어. 슬픔이 밀려와 울고 싶은 마음뿐이야.
318: 나는 오늘 회사에서 권고사직을 당했는데 우리 가족들을 생각하니 죽고 싶은 심정이야.
319: 우리 집에 내가 먹여 살려야 되는 가족은 많은데 소득이 늘지 않아 매우 불만스러워.
320: 남편이 하늘나라로 가서 나를 도와줄 사람이 없고 다리 통증이 더 심해져서 짜증이 나.
321: 아내가 나 때문에 고생만 하다 죽은 것 같아서 속상해. 나는 태생부터 잘못된 사람인가 봐.
322: 사람들이 나를 인정해 주지 않아서 고독과 무위가 생겼고 앞으로도 희망이 안 보여.
323: 눈이 아파서 집중력도 떨어지고 누구와 말할 사람이 없으니 외로워서 미칠 것 같네.
324: 건강이 안 좋아 활동도 어렵고 남편에게는 짐이 되는 것 같아 나 자신이 너무 싫어.
325: 잇몸이 내려앉아 음식을 먹을 수 없고 자녀들에게 학대받는 느낌이 들어 두려워.
326: 곧 시험인데 계속 핸드폰만 보게 돼. 이번 시험은 분명 망칠 거야.
327: 내일 진학 상담이 있는데 나는 내가 하고 싶은 일이 무엇인지 모르겠어.
328: 한쪽 눈이 안 보이니까 성적이 안 올라. 눈이 이럴 바엔 차라리 죽고 싶어.
329: 친구들과 카페에서 공부하는데 계속 부모님께 연락이 와. 이럴 때마다 지쳐.
330: 처음 입사한 회사에서 자꾸 실수해. 난 이 회사에 도움이 안 되나 봐.
331: 다른 형제들과 다르게 어버이날 아무런 선물도 준비 못 한 내가 초라했어.
332: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 또 실패할까 봐 불안해.
333: 취업 준비 중이라 돈이 없는데 무조건 생활비를 내라는 언니랑 싸웠어.
334: 난 왜 병이 있어서 취직도 힘든 거냐고 슬퍼서 집에서 엉엉 울었어.
335: 아빠는 화나면 엄마를 항상 때려. 그 모습을 볼 때마다 미칠 거 같아.
336: 딸이 아내와 나에게 버릇없이 행동해서 종아리를 심하게 때렸어.
337: 폐암에 걸릴 위기래. 하지만 고등학생 때부터 수십 년을 피운 담배를 끊는 건 힘들어.
338: 건조한 겨울에는 피부병이 심해져. 회사에서는 나 때문에 난방도 못 틀고 너무 미안해.
339: 내가 폐경이래. 나이가 든다는 게 막상 닥치니까 조금 걱정되네.
340: 심장병을 앓던 아내가 어제 생을 마감했어. 더 잘 간호하지 못한 내 탓인 것만 같아.
341: 나이가 들수록 내 곁에 마음 터놓고 얘기할 사람이 없다는 것이 서글퍼.
342: 우울증으로 일을 그만뒀어. 다시 일을 할 수 있을지 걱정이야.
343: 당뇨가 심해졌다는데 그동안 너무 무신경했어. 그래서 지금 이렇게 힘든가 봐.
344: 남편이 죽은 지 일 년이 넘었어. 아직도 남편만 생각하면 미안한 마음이 들어.
345: 오늘 친구와 대화 중에 싸워서 기분이 좋지 않았어.
346: 오늘 진로에 관하여 이성 친구와 대화하다가 말다툼을 하게 되었어.
347: 같은 반 친구들이 나를 왕따 시키는데 하루하루가 지옥 같아.
348: 요즘 독립을 해야 하나 하고 생각하고 있는데 난 아무런 능력이 없어서 고민이 돼.
349: 앞으로 난 뭐를 하면서 살아야 하는지 잘 알 수 없어서 너무 불안해.
350: 요즘 나 자신이 너무 한심한 것 같다는 생각이 자꾸 들어서 힘들어.
351: 결혼생활을 하게 되면서 주변에 소홀해져 오래전부터 알고 지낸 친구와 싸우게 되었어.
352: 요즘 학업과 관련해서 부모님께 너무 죄송해서 힘들어.
353: 학업에 관한 스트레스로 우울증에 걸려서 너무 괴롭고 이런 내가 너무 싫어.
354: 오늘 늦게야 몸에 이상이 있다는 것을 알고 내가 너무 원망스러웠어.
355: 신체에 장애를 갖고 난 후부터 할 수 있는 일이 줄어들어 돈을 벌기가 힘들어.
356: 자식과 부모님은 둘 다 돌보며 생활하고 있는데 너무 힘들어.
357: 요즘 생계 부양으로 인한 스트레스 때문에 우울증까지 생겨서 너무 괴로워.
358: 오늘 아내와 이혼했는데 정말 허탈하고 아내를 이해할 수 없어.
359: 젊은 시절부터 지금까지 사회생활을 하며 살아왔지만 남은 건 고독뿐인 것 같아서 너무 외로워.
360: 오늘 아내와 이혼했는데 정말 허무하고 쓸쓸해.
361: 요즘 경제적인 문제 때문에 힘든데 거기다가 조울증까지 겹쳐서 너무 괴로워.
362: 나이가 들어 더는 돈을 벌 수가 없으니 경제적으로도 너무 힘들어.
363: 오늘이 남편의 기일인데 너무 슬퍼서 아무것도 집중이 안 돼.
364: 친한 친구들 사이에서 자꾸 눈치를 보게 돼서 괴로워.
365: 몸이 약해 체육 시간에 빠진다고 반에서 왕따를 당하고 있어. 다들 날 무시해.
366: 이번에 시험 성적이 너무 많이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
367: 내가 잘난 척을 엄청나게 한다고 친구가 뒷말을 하는 걸 들었어. 너무 억울해.
368: 우리 반에 굼뜨다고 왕따를 당하는 얘가 있어. 좀 안쓰럽더라.
369: 오빠가 엄마를 때리고 방 안으로 들어갔어. 그래서 엄마가 우는데 왜 다 자기 탓이고 하실까.
370: 성적표가 나왔는데 원하는 성적이 안 나왔어. 열심히 공부했는데 너무 슬퍼.
371: 가정통신문에 부모님의 사인을 받아야 하는데 문자의 답장이 오지 않아.
372: 아내와 가사 분담하기로 약속했는데 회사에서 돌아오면 너무 피곤해서 아무것도 하기 싫어.
373: 별거 아닌 일에 또 울어버렸어. 이런 나 자신이 정말 싫어.
374: 아이 문제로 남편과 싸웠어. 결혼한 지 얼마 되지도 않았는데 그런 얘기라니 짜증 나.
375: 언젠가는 독립해야 될 텐데 그게 언제가 될지 모르겠어.
376: 아이가 아픈데 연차를 못 써서 유치원에 맡기고 왔어. 아이에게 못 할 짓을 한 것 같아.
377: 이번에도 취업에 실패했어. 주변에서 취업이 됐다는 소식이 들릴 때마다 나한테 화가 나.
378: 아내는 집에만 있을 거면 밖에 나가라고 화를 내. 퇴직하니 내가 아무것도 아닌 것 같아.
379: 퇴사를 고민하는 딸에게 벌써 그만두냐고 말해버렸어. 상처받았는지 방에서 나오질 않아.
380: 의사가 위암 중기래. 이 나이에 암 진단이라니 인생이 참 너무 하네.
381: 오늘도 직장에서 너무 힘들었어. 어떻게 하루도 안 빠지고 진상이 생기는 건지 모르겠다니까.
382: 남편의 장례식도 끝났으니 쓸 일 없는 남편 물건들을 치워야 하는데 손이 가지 않아.
383: 학교에서 왕따를 당하는데 가족들은 그게 나 때문이래. 내 편이 없는 것 같아서 절망스러워.
384: 여자친구가 내가 너무 집착해서 헤어지자고 했어. 내가 사소한 걸로 의심하고 뭐라고 해서 힘들대.
385: 여자친구랑 급하게 결혼은 했는데 아직도 취업을 못 했어. 현실이 너무 막막해.
386: 답이 없는 미래 때문에 요즘 불면증약을 먹고 있는데 너무 불안하고 스트레스받아.
387: 내 주변엔 다 취업하고 남자친구도 있는데 나는 왜 이렇게 바보 같고 못났을까?
388: 앞이 잘 안 보여서 병원에 갔더니 당뇨로 인한 합병증이 심하대. 짜증 나고 화가 나.
389: 중학교 나와서 할 수 있는 거라고는 농사짓는 것밖에 없는데 벌이가 시원치 않아서 걱정이야.
390: 공장에서 일하다가 손을 다쳐서 일자리를 잃었어. 가족들 생계를 책임지지 못하면 어떡하지?
391: 집에 들어가면 아내가 잔소리부터 하는데 너무 스트레스야.
392: 아파서 병원에 가보니까 유방암이래. 내가 암에 걸렸다니 충격이야.
393: 오늘 만든 요리가 맛없다고 고객 컴플레인이 들어왔어. 나는 주방에서 일할 자격이 없어.
394: 사춘기 겪는 아들이 맨날 사고 쳐서 지치고 힘들어. 내 자녀 교육은 실패한 거 같아.
395: 아내가 췌장암 말기야. 옆에서 돌보느라 일도 못 하고 돈은 없고 정말 살기 싫어.
396: 당뇨 합병증이 와서 몸은 아픈데 돈은 못 벌고 죽겠어. 연금 나올 곳도 없고 이제 어쩌지?
397: 정년퇴임하고 나서 남편이랑 가게를 차렸는데 망해서 빚만 늘었어. 이제 어떡하면 좋지?
398: 같이 살아도 이렇게 외롭고 고독한데 남편이 있으면 뭐 해. 내 팔자도 참.
399: 이가 다 빠져버려서 먹는 게 쉽지가 않아. 밥에 물 말아서 먹는 것도 질려.
400: 남편이 죽고 나서 사는 게 재미없어. 너무 외롭고 세상에 혼자 남겨진 느낌이야.
401: 치매 진단을 받은 후에 자꾸 기억이 흐려져서 일상생활도 힘들어. 정말 곤란해.
402: 게임중독이라 최근에 성적이 떨어졌어. 과외까지 시켜준 부모님께 죄송하고 죄책감이 들어.
403: 친구들에게 왕따를 당하며 성적이 떨어졌어. 이런 상황에 공부를 열심히 한다는 건 너무 어려워.
404: 퇴근해서 아이를 돌보는 걸 돌보기로 했는데 실천이 어려워. 사회에서 독박육아 고충만 인정해줘.
405: 불안장애로 사람들을 마주 대하는 게 무서워. 요즘 늘 혼자이다 보니 외롭고 슬퍼.
406: 결혼해 아이를 낳아서 탈모가 와 머리가 많이 빠졌어. 거울 속 내 모습이 끔찍해서 슬퍼.
407: 대기업에 다니다 관두고 창업을 하며 빚을 졌어. 엄마말씀을 들을 걸 뒤늦게 죄책감이 들어.
408: 사고로 하반신 장애가 와서 하던 일들 관뒀어. 직업이 사라져 불안하고 슬퍼.
409: 부모님이 이혼하시고 우울증이 왔어. 친구 같던 엄마가 없이는 사는 게 의미가 없어.
410: 고액과외를 시켜줬는데도 딸 성적이 떨어졌어. 다그치지 않기로 했는데 화가 나서 혼내게 돼.
411: 고혈압이 있는데 이혼 후 신경 써줄 아내가 없으니 빈자리가 커. 잘못한 게 후회되고 죄책감이 들어
412: 조울증으로 감정의 기복이 심해 가족들을 힘들게 해. 가장으로서 무능한 내가 싫어 죽고 싶어.
413: 갱년기로 성격이 예민해져 가족에게 자꾸 화를 내게 돼. 성격이 괴팍해진 내가 너무 싫어.
414: 당뇨를 제때 치료하지 못해 합병증이 왔어. 내수발로 딸이 고생해 미안하고 죄책감이 들어.
415: 시작 장애인인데 아내마저 위암 수술을 해 날 돌봐주기 어려워졌어. 아내마저 아픈 이 상황이 슬퍼.
416: 교통사고로 다리에 장애가 생겨 퇴직이 앞당겨졌어. 가정형편도 어려워지고 몸도 아프니 죽고 싶어.
417: 늙어서 허리가 안 좋아 식당 일을 관뒀어. 집안형편이 안 좋아진 건 다 아픈 나 때문이야.
418: 남편의 퇴직으로 경제적으로 어려워. 중졸이고 늙은 날 써주는 곳이 없어 비참하고 살고 싶지 않아.
419: 나도 당뇨로 몸이 안 좋은데 남편이 치매까지 걸렸어. 둘 다 늙어서 아픈 상황이 너무 슬퍼.
420: 성적이 크게 떨어져서 과외를 받고 싶은데 새엄마에게 말씀드리기가 너무 어려워.
421: 내가 짝사랑하는 같은 반 여자애가 내 친구에게 좋아한다고 고백을 했어. 너무 비참해.
422: 엄마가 학교생활은 어떠냐고 물으셨는데 짜증을 내고 말았어. 엄마한테 너무 죄송해.
423: 우리 부모님은 나와 남동생을 너무 차별해. 싸우면 무조건 나한테만 야단을 치셔.
424: 성적이 엄청나게 올랐는데 부모님은 칭찬 한마디 안 해주셨어. 아무런 관심이 없으신가 봐.
425: 내 꿈은 승무원이 되어서 세계를 돌아보는 건데 그러기에 난 너무 키가 작아.
426: 우리 반에 괴롭힘당하는 친구가 있는데 돕고는 싶지만 용기가 나질 않아. 난 너무 비겁해.
427: 이번에 취업해서 독립을 하려고 하는데 보증금이 부족해. 부모님께 손 벌리기엔 너무 죄송해.
428: 어제 과음을 하는 바람에 친구랑 만나기로 한 약속을 지키지 못했어. 난 정말 최악이야!
429: 난 아기들을 좋아해서 보육교사가 되었는데 일이 너무 힘들어. 이 직업을 선택한 게 후회돼.
430: 어머니가 치매에 걸리셨는데 요양원에 모시려니까 불효를 저지르는 것 같아 속상해.
431: 건강검진에서 간암 초기라고 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
432: 가슴이 계속 아파서 병원에 다녀왔는데 유방암 초기라고 하네.
433: 거울을 보았는데 주름이 부쩍 늘어서 너무 늙어 보여서 속상하더라.
434: 얼마 후면 나도 정년퇴직할 나이야. 앞으로 뭘 먹고 살아야 할지 걱정이야.
435: 무릎이 너무 아파. 걸을 때마다 너무 고통스러워서 밖에 나갈 수도 없어서 불행해.
436: 자식들이 모두 출가해서 집에 혼자 있다 보니 너무 우울해.
437: 집에 매일 혼자 있다 보니 너무 외로워. 가끔은 하루에 한마디도 안 할 때도 많아.
438: 남편이 곧 퇴직인데 앞으로 생활을 어떻게 해야 할지 걱정이 많아.
439: 아빠가 돌아가시고 내 질병 때문에 엄마가 혼자 더 고생하시니 우리 집이 불행하게 느껴져.
440: 새어머니가 생겼는데 내가 정신장애가 있어 신경 써 주시는데 미안하더라.
441: 내 신체장애로 같이 놀 수 있는 범위가 제한되니 친구가 싫어하더라. 정말 서러워.
442: 내가 정신질환이 있어서 부모님이 과잉보호해. 나 때문에 부모님 인생이 없는 것 같아 슬퍼.
443: 친구와 사소한 의견 차이가 있었어. 우울증을 겪고 있어서 과하게 슬프고 울고 싶어졌어.
444: 인생에 목표가 없어 혼란스럽고 이런 나와 결혼한 그녀가 안타까워.
445: 이번에 질환이 있는 걸 알게 되었어. 이 직업 종사자들이 많이 겪는 일인데 안일했어.
446: 한 푼이라도 더 벌려고 일을 많이 했더니 동년배보다 많이 늙어 보여. 후회되고 자신에게 미안해.
447: 월급이 줄었어. 굉장히 불만스러운데 직장을 옮기려니 머리가 복잡하네.
448: 소득이 적으니 아껴 살다가 건강에 문제가 생겼어. 건강을 챙겨야 하는데 의욕이 안 나.
449: 노화되어 가는 내 몸을 보면 점점 무가치해져 가는 것만 같고 관리하지 않은 내가 한심해.
450: 질병이 생겼는데 보통 예후가 좋지 않데. 건강관리라도 열심히 해야 하는데 자꾸 미루네.
451: 정신 장애가 생겨 같이 사는 가족들도 힘들어하고 나도 힘들어. 나도 가족도 불쌍해.
452: 계속 앓아오던 병으로 최근 건강이 확 안 좋아졌어. 난 정말 불행해.
453: 정신 장애가 생겨 회사에 더는 못 다니게 되었어. 경제적으로 너무 어렵고 죽고 싶어.
454: 정신 장애가 생기고 어디서든 나를 꺼리는 것 같아. 나도 점점 아무것도 하지 않게 돼.
455: 일을 더 못하고 자녀에게 손 벌리며 삶을 연명하는 내가 무가치하게 느껴져.
456: 가방끈이 짧으니 모임에서 항상 구석에 자리하고 있어. 이런 내가 실망스러워.
457: 정신에 장애가 생겨서 퇴직했어. 경제적으론 어려워지겠지만 회사에 피해를 줄 순 없어.
458: 왕따 문제를 부모님께 알려야 할지 고민이야.
459: 고등학교 졸업하고 취업하고 싶은데 요즘 취업이 안 돼서 불안해. 우울증이 온 거 같아.
460: 요즘 돈을 잘 못 벌어서 아들 옷도 좋은 걸 못 사줘서 내가 너무 한심스러워.
461: 아버지랑 대화가 잘 안 돼서 걱정이야. 전문대생이라 내 말을 안 들어주시네.
462: 공무원 시험을 준비하는데 너무 집중이 안 돼서 큰일이야.
463: 승진 시험에서 내가 떨어지고 동기가 붙었어. 내가 더 열심히 했는데 억울해.
464: 엄마와 아빠가 또 싸우셨는데 나는 아무것도 할 수가 없어서 속상해.
465: 같은 회사에서 일하는 친구와 다툼이 있어서 속상해.
466: 어제 회사에서 해고당했는데 난 이제 뭘 해야 하지? 아무것도 못 하겠고 우울해.
467: 월급이 줄어서 우리 딸 학원비를 낼 수가 없어서 속상해.
468: 늦은 나이에 대학을 가보려고 하는데 허리디스크 때문에 고민이야.
469: 나이는 점점 들어가는데 몸이 안 건강해서 큰일이야.
470: 내가 좋은 대학을 못 나와서 아내가 나를 인정해주질 않아. 아직도 맨날 싸우기만 해.
471: 아내가 초기 암 진단을 받았어. 슬프기도 하고 돈도 없는데 참 걱정이야.
472: 만성 비염이 또 도졌어. 이런 내 체질이 아주 지긋지긋해.
473: 요즘 나이가 들어서인지 자꾸 우울해져. 내가 아무것도 안 하고 집에만 있어서일까?
474: 내가 배움이 짧아서 제대로 된 회사에 취직도 못 하는 것 같아. 내 삶은 너무 불행해.
475: 나이를 먹으니 귀도 잘 안 들리는데 돈이 없어서 보청기도 못 사는 내가 불쌍해.
476: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 무릎이 아파서 걷지도 못하고 속상해서 눈물이 나.
477: 친구들이 나를 왕따시키는 데 내가 못나서 그런 거 같아.
478: 나는 틱이 있어서 불안하면 눈을 깜박여. 그걸로 부모님이 서로를 탓하시는 데 너무 슬퍼.
479: 학원에 다니는 데도 성적이 안 올라. 원하는 대학에 못 갈 것 같아.
480: 폐소 공포증이 있어서 나는 왕따야. 나 자신이 너무 싫고 미워.
481: 나는 특정 공포증이 있어서 고치고 싶은데 마음처럼 안돼서 힘들어.
482: 석사까지 마쳐서 대기업에 들어갈 줄 알았는데 현실은 중소기업 사무직이야.
483: 다른 팀 남자 입사 동기는 승진했는데 여자인 나는 못 했어.
484: 오늘도 아내의 건강 도시락을 먹는데 이 나이에 먹는 즐거움도 없는 게 슬프더군.
485: 오늘 병원에서 위암 초기래. 지금 내 월급으로 병원비를 감당할 수 있을지 걱정이야.
486: 갑작스러운 공황장애로 회사 생활을 할 수 없어서 퇴사했어. 당장 생계가 걱정이야.
487: 나는 루게릭병 초기 환자야. 경제적인 문제 때문에 남편이 고생하는 게 미안해.
488: 나이를 먹으니 온몸 안 아픈 곳이 없어. 아무것도 하기 싫어져.
489: 다리가 불편해서 휠체어를 타고 생활을 해야 해서 일정한 수입이 없어서 너무 슬퍼.
490: 나는 완벽함에 대한 강박증이 있어. 회사 업무에도 완벽을 추구하다 보니 스트레스가 커.
491: 할멈이 아픈데 병원에도 못 데려가는 자신이 너무 창피하고 싫어져.
492: 아무 준비 없이 할머니 되니 자식 손주들한테 부끄러워.
493: 지인 말만 믿고 투자했다가 내가 운영하던 회사가 망했어. 너무 힘들어.
494: 남편이 황혼이혼을 원해서 너무 힘들고 슬퍼.
495: 관절염이 심해서 일을 못 해서 수입이 없으니 사는 게 너무 힘들어.
496: 엄마가 만족하는 점수를 내지 못해서 엄마와 싸웠어. 나도 이런 내가 싫어.
497: 나는 육상선수가 꿈인데 파킨슨병이 있어서 아빠가 반대했어. 나 정말 열심히 할 자신 있는데
498: 내 휠체어를 끌어 주느라 지각한 친구가 나 때문에 선생님에게 혼났어. 너무 미안해.
499: 내가 분노조절장애가 있어서 나 때문에 부모님이 싸우셨어.
500: 내가 우울증이 있다는 걸 알면 친구들이 떠날까 봐 눈치를 봤는데 친구들이 내가 불편하대.
501: 나의 직장을 선택해야 하는데 나는 잘하는 게 아무것도 없는 것 같아서 선택을 못 하고 있어.
502: 회사에 지원했는데 이번에도 경쟁률이 너무 세서 떨어지고 말았어. 이런 내가 너무 미워.
503: 친구와 싸웠는데 친구는 싸울 때마다 마비된 내 손을 보며 비하해. 이런 내가 너무 지긋지긋해
504: 친구와 싸웠는데 친구는 싸울 때마다 내가 무식하다고 무시해. 지금부터라도 열심히 공부할 거야
505: 내가 다리가 불편해서 휠체어를 탄다는 이유만으로 회사 면접에서 번번이 떨어져.
506: 요새 성적 때문에 정신적으로 너무 힘들어서 검사를 받았더니 우울증이래.
507: 다혈질이신 아빠가 술을 먹고 또 엄마에게 폭언했어. 너무 걱정돼.
508: 이번에 구조조정으로 내가 잘릴 위기에 처했어. 너무 걱정이야.
509: 내가 술만 마시면 다혈질로 가족들에게 상처를 줘서 이혼하게 되었어. 가족들에게 너무 미안해
510: 내가 지체 장애가 있다는 이유로 남편이 밖에서 일하지 말고 집안일만 하래.
511: 내가 이제 직장을 은퇴하면서 소득이 없어지자 내 아내를 부양할 능력이 없어.
512: 나는 어렸을 때 다리 한쪽이 사고로 잃어서 부모가 날 버렸어.
513: 내가 우울증이 있고 다혈질이다 보니까 자연스럽게 사람들과 가족들과 멀어졌어.
514: 나는 교육을 잘 받지 못해서 일상적인 의사소통도 불가능해.
515: 요즘 친구들이 나를 이유 없이 괴롭혀서 힘들어.
516: 여자친구랑 싸워서 마음이 안 좋아.
