1: 나는 노후 자금으로 주식 투자를 하는 데는 방어적인 입장이야.
2: 재정이 안 좋으니 집안이 혼란스러워.
3: 은퇴 후에도 일할 자리가 생겨서 너무 감사해.
4: 나는 여지껏 노후 준비를 해놔서 걱정할 필요가 없어.
5: 부동산을 사두었던 게 값이 많이 올랐어.
6: 건강이 뭐 대수라고 난리야.
7: 나 병원 다녀왔는데 무릎에 물이 차서 다리가 아픈 거래. 관리 안 하면 걷는 게 불편해질 거라고 하니 암담하고 걱정돼.
8: 요즘 허리가 너무 아파서 짜증이 나.
9: 이제 건강 챙길 나이가 되니까 술 담배도 끊을까 생각 중이야. 나도 많이 약해졌네.
10: 와이프의 건강이 안 좋아서 걱정스러워.
11: 오늘 건강 검진 받으러 갔는데 전보다 훨씬 안 좋아졌대.
12: 술을 이제 끊어야겠다.
13: 코로나 때문에 운동을 못 하고 있어.
14: 젊을 때나 건강하지. 사십 대인 나는 건강 때문에 너무 걱정되네.
15: 내가 나이를 먹었나 봐. 요즘 눈물도 많아지고 몸이 무거운 것 같아.
16: 요새 너무 두려워.
17: 요즘 배가 나와서 너무 걱정이야.
18: 내 나이 오십 가까이 술 담배 절대 하지 않았는데 건강에 이상이 생겼어. 세상에 배신당한 기분이야.
19: 정말 얼마 전까지만 해도 건강하고 꾸준히 운동하는 사람이었는데.
20: 건강 검진을 받아야 하는데 돈이 없어서 받으러 갈 수가 없어. 요새 속이 많이 쓰리거든.
21: 아이들 키우느라 무릎이 많이 아파서 힘이 드네.
22: 요즘 소화가 안 되고 밤이면 속이 더 아파서 잠도 안 와. 너무 괴롭고 힘들어.
23: 짝꿍이 된 친구가 너무 성가셔.
24: 이번에 성적이 많이 떨어졌어. 부모님 눈치가 보여.
25: 방학 때 집에서 공부만 하니까 친구들하고 멀어진 느낌이야.
26: 아무리 공부해도 성적이 오르지 않는 것 같아.
27: 죄책감이 많이 들어.
28: 부모님이 뒷바라지해 주신 덕분에 내가 가고 싶은 대학에 갈 수 있을 것 같아.
29: 아직 중학교 삼학년이라 장래에 뭘 할지 천천히 생각하고 있어.
30: 오늘 친구 집에서 자고 가려고.
31: 중학교 때 친했던 친구가 학교 폭력을 당해서 자살 시도를 했대.
32: 엄마가 공부 못한다고 화냈어.
33: 가족끼리 사이가 안 좋아.
34: 부모님이 나한테 모든 지원을 해줄 거 같았는데 지금 상황으로는 꿈도 못 꾸겠어.
35: 가출을 했는데 집에 다시 들어갈 생각을 하니 너무 두려워.
36: 부모님이 내 성적 때문에 싸웠는데 내가 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
37: 우리 엄마 아빠 진짜로 이혼하는 건 아니겠지?
38: 성적표가 나왔어.
39: 학교생활이 너무나 우울해.
40: 우리 집은 너무 가난해서 가족들이 한곳에서 모여 살지 못해.
41: 내가 게임할 때는 형이 오면 양보해야 하고 형이 게임할 땐 끝날 때까지 기다리래.
42: 같은 고등학생인 동생하고 싸워서 엄마가 많이 속상해했어.
43: 아빠는 일을 쉬고 여전히 집에서 놀고 있어.
44: 내 사촌 동생이 나의 친동생이래.
45: 나는 정말로 좋은 부모님 밑에서 자란 것 같아.
46: 언니와 오빠가 오늘 생일이라고 용돈도 주고 선물도 줬어.
47: 아빠가 재혼하셨는데 새엄마가 생겼는데 새엄마 성격이 만족스러워.
48: 항상 요즘만 같으면 좋겠어.
49: 엄마가 나 시험 잘 봤다고 칭찬해 주셔서 기분이 좋아.
50: 친구들이 말로만 착한 척을 하네.
51: 혹시나 내가 학교에서 따돌림당할까 봐 너무 불안해.
52: 잘못해서 친구가 어깨에 지우개를 맞았어. 그 이후로 친구가 나를 괴롭혀 너무 혼란스러워.
53: 우리 반에 친구를 괴롭히는 아이가 있어.
54: 내가 학교에서 친구를 때렸다는 사실이 자꾸 맴돌아서 초조한 마음이 들어.
55: 우리 반 반장한테 자꾸 질투가 나서 견디기 힘들어.
56: 반 친구들로부터 무시당하고 있어. 숨이 막혀.
57: 나는 그 친구를 때리지 않았는데 아무도 내 말을 믿지 않아서 정말 억울해.
58: 요즘 주변에 따돌림당하는 학생이 있는 것 같아. 왜 저러는지 모르겠다.
59: 친구들에게 괴롭힘을 당하고 나니 열등감이 느껴져.
60: 우리 반 아이들이 요즘에 자꾸 나를 따돌려서 학교에 가기 싫어.
61: 친구들 사이에서 나 혼자 너무 힘들었는데 오늘 드디어 이 문제를 선생님께 말씀드렸어.
62: 나 화가 나는 일이 있어.
63: 이번 수능 망했어.
64: 공부를 못한다고 다들 나를 무시해.
65: 내가 어떻게 하면 우리 반 애들과 잘 어울릴 수 있을까?
66: 우리 부모님이 요즘 내 성적에 너무 신경을 쓰셔.
67: 부모님 안 계신 게 내 잘못은 아니잖아.
68: 요새 우울한 감정을 많이 느껴.
69: 일진들 보기만 해도 구역질 나. 애들 괴롭히고 돈 뺏고.
70: 오늘 선생님이 엄마랑 왜 갑자기 면담하자고 하지?
71: 이번 기말고사에 점수가 너무 낮게 나와서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
72: 이건 예상했던 시험 점수가 아닌데.
73: 어떤 학과를 지원해야 할지 모르겠어.
74: 큰 충격을 받았어.
75: 나는 공부를 잘하지만 대학 진학을 하지 않기로 했어.
76: 시험공부를 열심히 했는데 시험 점수가 못 나와서 억울해.
77: 이번 모의고사 성적이 떨어져서 너무 괴로워.
78: 은퇴 후 경제 활동을 안 하니 여러 가지로 너무 답답해.
79: 노인이 되어서 돈을 쓰는데 남의 시선이 의식이 돼.
80: 병이 없어도 환갑이 넘어 돈이 없으니깐 너무 외로워.
81: 옆집 김 씨는 노후 자금을 엄청나게 모았던데 나는 가진 게 하나도 없어.
82: 돈을 넉넉히 모아두지 못해서 자식들에게 굉장히 미안해.
83: 오늘 친구들을 만났는데 부끄러웠어.
84: 혼자 병을 치료하겠다고 시골에서 혼자 살게 된지 삼 년이 훌쩍 지났는데 여전히 외롭고 쓸쓸해.
85: 고지혈증 때문에 채소 쌈을 먹는데 고기를 먹는 친구들을 보니 짜증이나.
86: 야뇨증 때문에 아내랑 같이 못자겠어. 실수하면 너무 창피하잖아.
87: 아내가 오늘부터 청소 일을 시작하는데 잘 하려나 모르겠어.
88: 새로 온 간호사가 주사 바늘을 여러 번 꽂아서 피검사 받기가 두려워.
89: 작은형이 뇌 수술을 받는다는데 너무 불안해.
90: 지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 사봤는데 효과가 잘 들지 걱정이야.
91: 아내가 나를 떠나갔어. 내 병간호랑 병원비가 부담이었나 봐. 비참하다.
92: 병원에서 치료비가 밀려있다고 당장 병상을 빼래. 너무 억울하고 슬퍼.
93: 술자리에 못 나가게 되니 동호회 사람들이 연락을 끊었어. 이렇게 사람을 무시할 수 있나.
94: 같이 맞벌이하는데 나만 집안일을 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
95: 건강해서 일할 수 있고 돈을 벌 수 있는 아내가 부러워.
96: 내 스펙으로는 지원할 수 있는 회사가 얼마 없어서 슬퍼.
97: 재정이 넉넉하지 못한 게 내 유일한 취약점이야. 불안해.
98: 자주 다니는 병원 근처의 공공 임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프네.
99: 건강 검진을 했는데 비염 외에는 내가 연배와 비교해 매우 건강하다고 칭찬받아 기분 좋아.
100: 남편이 자기한테 집안일 맡기고 친구들이랑 놀다 오라고 해서 기분이 날아갈 것 같아.
101: 내일 나와 남자친구가 좋아하는 감독의 영화가 개봉하는 날이어서 너무 설레고 기대가 돼.
102: 요즘은 잠이 들 때마다 이대로 깨어나지 못할까 봐 불안해서 미치겠어.
103: 매일 불안한 마음에 새벽에 일찍 잠이 깨서 너무 스트레스 받아.
104: 남편이 신용불량자라 남편 명의로는 아무것도 도움받을 수 없어서 너무 슬프고 힘들어.
105: 사업이 망하고 빚을 갚느라 노후준비로 모으던 돈을 다 써버려서 너무 슬퍼.
106: 재산 압류로 여기저기 압류 딱지가 붙어서 아무것도 사용할 수가 없어서 너무 슬퍼.
107: 회사에서 나를 나가게 하려고 아무 일도 안 줘서 가만히 앉아있기만 하느라 미칠 것 같아.
108: 노후준비가 부족한 우리 부부에게 딸의 의료비도 감당해야 해서 너무 힘들고 속상해.
109: 자식들이 아직 나와 남편에게 지원받는 것을 너무 당연하게 생각해서 너무 속상해.
110: 남편이 노후준비의 중요성도 모르고 저축도 안 하고 버는 대로 쓰고 있어서 너무 슬퍼.
111: 노후 자금으로 아들 자취방을 얻어 주었는데 보증금을 다 날리고 결국 집으로 들어 왔지 뭐야.
112: 지금 모아 놓은 돈으로 은퇴 후 살아갈 준비가 되었는지 잘 모르겠어.
113: 오늘은 힘든 하루야. 내 욕심 때문에 프로젝트가 실패했거든.
114: 지금 하는 일이 내가 좋아해서 하는 일인지 문득 의문이 들어.
115: 아들딸 모두 사고 없이 잘 자라주어 기뻐.
116: 어제 딸이 생일이라고 백만 원을 선물로 주어서 기뻐.
117: 남편이 결혼기념일 선물로 고마움을 담은 정성스러운 편지를 주어서 행복해.
118: 한 번도 힘들다는 소리 없이 가족을 위해 열심히 일한 남편이 정말 고마워.
119: 남편이 일에 지친 내게 힘내라고 용돈을 주어서 날아갈 것 같아.
120: 어제 내가 우울해했더니 남편이 경치 좋은 곳으로 드라이브를 시켜줘서 고마웠어.
121: 아들이 주말에는 늘 집안일을 도와줘. 얼마나 기특한지 몰라.
122: 이제 유방암이 완치되어 퇴원할 수 있어 기뻐.
123: 혈압수치가 많이 좋아져 한시름 놓아도 된다고 하니 기뻐.
124: 천식이 있는 나를 위해 남편이 금연해 주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
125: 노인정에서 제일 건강한 사람으로 뽑혀 기분이 좋아.
126: 게이트볼 동호회 사람들이 명절에 병문안을 와주어서 기뻤어.
127: 남편과 자식들이 우울증 잘 극복하라고 재밌는 이벤트를 해줘서 기뻐.
128: 요즘 당뇨 수치가 좋아진 엄마가 컨디션이 좋아져 기뻐.
129: 미세먼지 없고 날씨가 좋아 요즘 천식 치료제가 필요 없어 기뻐.
130: 관절 통증이 줄어 가족들과 여행 가기로 해서 기뻐.
131: 손주들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
132: 친구가 학원에 다니는데 우리 엄마 아빠는 학원에 안 보내주셔.
133: 학교에서 선생님이 친구를 편애하는 거야.
134: 우리 집은 진짜 가난해.
135: 우리 엄마는 언니만 좋아해.
136: 오늘 친구가 나에게 고백했어.
137: 부모님께서 남자친구를 데려오래. 실은 나 남자친구 없어.
138: 나 오늘 친구들이 나를 바람 맞혔어.
139: 나는 회식에 가기 싫은데 부장님께서 또 회식 가자고 하셔.
140: 부장님이 자기 아들을 소개해주려고 해.
141: 나 친구 집에 지갑 두고왔다.
142: 나는 잘난 게 없지만 내가 자랑할 게 하나 있어.
143: 오늘 재킷에서 오만 원을 찾았어.
144: 너는 음악 좋아하니?
145: 아이들이 참 잘 컸어.
146: 우리 딸이 요새 기특한 짓을 했어.
147: 우리 집은 가족 여행이 참 편해.
148: 옆집이 또 교회로 싸우더라.
149: 요즘 애들은 말을 희한하게 하더라.
150: 아니 요즘 기억력이 확실히 안 좋아졌더라고.
151: 확실히 나이가 드니까 사람이 이상해져.
152: 요즘 내가 내가 아닌 것 같아.
153: 여기는 내 새로운 집이야.
154: 친구는 동생이랑 자주 다툰다고 하던데 내 동생은 말 잘 듣고 얌전해서 정말 고마워.
155: 길에서 고등학생 여럿이 중학생 때리는 걸 봤는데 무서워서 그냥 지나쳤어.
156: 학원에서 쉬는 시간마다 애들이 날 괴롭혀서 너무 지쳐.
157: 같은 반 친구들에게 따돌림을 당하는 것 같은데 선생님께 말씀을 못 드리겠어.
158: 반에서 친구가 따돌림당하는걸 보고도 나도 따돌림 당할까 봐 모른 척한 내가 한심해.
159: 왜 학교 폭력 가해자는 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런걸 보면 가해자의 태도가 너무 한심해.
160: 학교폭력 가해자를 자식이라고 감싸고만 도는 부모들을 보면 너무 한심해서 참을 수 없어.
161: 내가 친구를 따돌리는 주동자인데 그걸 모르고 친구는 고민을 털어놔서 당황스러워.
162: 동생은 학교에서 따돌림을 당하면서도 부모님께는 상담하려고 하지 않아. 그래서 너무 한심해.
163: 상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시 당한 것 같아 너무 슬퍼.
164: 이십 년 넘게 해오는 지금 내 직무는 내가 꿈꿔온 게 아니라 너무 답답하고 일에 환멸을 느껴.
165: 젊은 신입 직원들의 업무 능력이 나보다 뛰어난 것 같아. 뒤처지는 것 같아서 정말 슬퍼.
166: 자영업을 하는데 순이익이 별로 되지 않아. 자영업에 환멸을 느껴.
167: 내가 나이가 많아서 다른 직원들에게 다가가기가 어려워서 슬퍼.
168: 나이 먹고 나니 오늘 내 생일에 아무도 축하해주지 않네. 슬픔에 눈물만 나는구나.
169: 나보다 먼저 보낸 자식이 계속 생각나서 눈물이 흘러.
170: 갑자기 가장 친한 친구가 세상을 떠났다고 들으니 그저 눈물만 나와.
171: 난 아주 성실하게 살아왔다고 자신하지만 주변에 남은 이가 아무도 없어. 공허함에 눈물만 나네.
172: 엄마랑 아빠가 너무 누나만 좋아해.
173: 내 얼굴은 왜 이 모양일까? 부모님의 못난 점만 닮은 것 같아.
174: 우리 할아버지는 대체 뭘 한 거야? 할아버지가 잘살았으면 내가 고생할 일도 없을 텐데.
175: 내가 막내라서 다행이야. 형이랑 누나가 알아서 책임질 거야.
176: 우리 가족들은 미래에 대해 걱정도 안 하나 봐. 다들 웃기만 해.
177: 오늘 출근했는데 갑자기 내 책상이 없어졌어. 정말 상처야.
178: 앞으로 어떻게 하면 좋을 지 모르겠어. 내가 믿고 의지하던 박 과장님이 오늘 회사를 그만두기로 했어.
179: 우리 직원이 회사의 일급 비밀을 유출했어. 나는 너무 배신감을 느끼고 화가 나.
180: 항상 성실했던 김숙 대리가 사기 치고 도망갔어. 너무 배신감이 드는데 어쩌면 좋지?
181: 회사에 대해 제일 잘 알고 내 업무도 많이 도와주던 박 팀장이 경쟁사로 이직했어. 정말 배신이야.
182: 어떻게 이럴 수 있지? 나만 쏙 빼고 박 과장만 차장으로 승진이 됐어.
183: 나만 새된 것 같아. 정말 짜증나. 이직하려고 사표를 냈는데 결국 이직을 못하게 됐어.
184: 짜증나 죽겠어. 김 과장이 어쩐 일로 일을 도와준다더니 일을 더 망쳐놨어.
185: 내 스스로가 너무 한심해. 남편 때문에 병을 얻었는데 또 남편 밥걱정을 하네.
186: 사람이 건강을 잃으면 정신이 이상해지나 봐. 아주버님이 이상한 사상에 빠졌어.
187: 친구가 다음 날 위내시경 검사라더니 술 먹자고 부르더라. 정말 한심스러워서 원.
188: 나이 들면 귀가 얇아지나 봐. 노인들이 돈도 없으면서 비싼 의료기기를 샀어. 한심하긴.
189: 이렇게 더운 날 누가 낚시를 하나? 정말 한심하기 짝이 없어.
190: 하마터면 큰일 날 뻔했지 뭐야. 의사라고 다 똑똑한 건 아닌가 봐. 한심해서 원.
191: 중간시험에서 열심히 공부해 준비했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
192: 학교 전교 회장에 나갔는데 다른 애가 당선되었어.
193: 아이들과 학급문고를 열심히 만들었는데 선생님께서 다시 만들라고 해.
194: 고려대학에 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 내 성적으로는 어렵겠어.
195: 정말로 가고 싶은 고등학교에 합격 못 해 좌절감이 들어.
196: 어제 선생님이 내가 절대로 이 등급 이상 받기 힘들다고 해서 슬퍼.
197: 같이 조별 과제하기로 한 사람들이 약속 시간이 됐는데도 도착하지 않아 당황스러워.
198: 골다공증이 있는 친구 어깨를 밀쳤는데 넘어져 다리가 부러져 죄지은 느낌이야.
199: 내 가족력을 미리 자녀들에게 알리고 각자 관리하게 했야 했는데 그 생각을 못 해 미안한 마음이야.
200: 앓아눕기 전에 아내가 원했던 근사한 식당에 가자고 했던 말이 떠올라 당황스러워.
201: 수영장에 함께 다녀온 아내가 이명이 들린다니 당황스러워.
202: 뇌졸중으로 쓰러진 뒤에야 제주도 한번 데려가지 못한 게 후회스러워.
203: 내 병원비 때문에 자식들에게 더 많은 재산을 못 물려줘 미안해.
204: 정말 괴롭고 뭐라고 얘기해야 할지 모르겠어. 너무 큰 충격으로 힘들어.
205: 몇 주 전에 아들이 태어났어!
206: 최신 스마트폰을 드디어 엄마가 사 줬어.
207: 평소에 아빠가 말씀이 없는데 이번 성적에는 칭찬해 주셨어.
208: 친구들이랑 제주도 놀러 가는 것을 엄마가 흔쾌히 허락해 주셔서 기뻐!
209: 아들이 결국 사업에 실패했어. 낙심한 아들을 보니 나도 기분이 무척 우울했어.
210: 친한 친구들이 나를 따돌려.
211: 내가 분명 선생님 가정방문 하는 날이라고 얘기했는데 엄마가 왜 얘기 안 했냐면서 나한테 화를 내. 너무 억울해!
212: 친구랑 놀려고 새벽에 나가다가 집 앞에서 아빠와 마주쳤어. 내 눈이 휘둥그레졌어.
213: 작년보다 올해 연봉이 눈에 띄게 많이 올라서 너무 기분이 좋아!
214: 내가 좋은 상사라고 소문이 나서 타 부서 직원들이 우리 부서로 오고 싶어 한다니까 행복해!
215: 상반기 첫 성과급이 예상보다 더 많이 들어왔어. 예상치 못한 기쁨이야!
216: 지금 다니는 회사보다 더 좋은 조건의 회사로 이직이 확정되어서 정말 기뻐!
217: 올해에는 시기를 잘 맞추어 업무를 마무리 지었어. 너무 행복해!
218: 회사에서 직원들 복지에 힘써주니 예전보다 더 좋은 근무 환경이 되었어. 행복하다!
219: 나를 잘 따르던 부하 직원이 이번에 승진하게 되어서 뿌듯해!
220: 인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 온종일 뿌듯해.
221: 회사 내에서 진행한 사내 공모전에서 우리 부서가 일등을 차지해서 정말 기뻐!
222: 아들이 고생 끝에 취업에 성공하게 되어서 정말 행복해!
223: 딸이 임신했다는 소식을 들었어. 정말 설레고 기뻐!
224: 딸이 학교 시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 자랑스러운 내 딸!
225: 내 생일에 아들이 나를 사랑한다고 했어. 웃음이 떠나질 않아.
226: 딸이 공무원 시험에 합격해서 정말 기뻐!
227: 아들에게 생일 선물로 냉장고를 받아서 정말 행복해!
228: 아들이 서울대 의대에 합격하게 되어서 미칠 만큼 행복해!
229: 다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 이제 와서 그만두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
230: 은퇴 후에 내가 경제적으로 의지할 곳은 연금밖에 없어서 너무 슬퍼.
231: 은퇴를 한 날에 남편의 사업이 부도난 것을 알았어. 충격이야.
232: 친구들은 가족들과 노년에 관해 얘기한다는데 생각해보니 우리 가족은 그런 적이 없으니까 기분이 씁쓸하네.
233: 직장에서 나를 인색하다고 하지만 인색할 돈도 없어.
234: 회사에서 해외로 워크숍을 한다고 하는데 비싼 경비 때문에 고민이야.
235: 아버지 간호하고 내 아내도 병을 얻어서 힘들어.
236: 항암 치료를 해도 암 덩어리 크기가 그대로야.
237: 귀가 안 들려서 사람 만나는 것이 꺼려져.
238: 남편이 집 부동산 증서를 들고 도망갔어. 너무 충격이야.
239: 내가 만약 가난하게 태어나지 않았다면 행복했을까?
240: 은퇴하면 퇴직금으로 뭘 해야하나?
241: 우리 집이 경매에 넘어간다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
242: 고혈압 약값 때문에 걱정이 산더미였는데 한시름 놨네.
243: 이번에 보험 들어 놓은 게 큰 도움이 됐어!
244: 나이가 드니 건강에 이상이 있을까 봐 초조해져.
245: 난 나이는 많지만 경제적으로는 누구도 부럽지 않아.
246: 난 잘못 한 거 없는데 노인정에 사람들이 이제 오지 말라잖아.
247: 노인정에 한 사람이 자꾸 날 이상한 사람으로 몰아가서 기분이 나빠.
248: 요즘 노인정에만 가면 어떤 할아버지가 자꾸 귀찮게 해.
249: 오늘 내 생일인데 친구들의 연락은 하나도 없어서 실망했어.
250: 친구한테 사기를 당했어.
251: 나와 아사코는 세 번 만났다.
252: 코로나 때문에 밖에도 못 나가네.
253: 내가 암에 걸려서 오래는 못 살 것 같아.
254: 어릴적부터 친구였던 애가 암이래. 눈물이 멈추지 않아.
255: 요즘 내 주변 사람들에게 실망감이 커.
256: 나는 건강이 안 좋은데 주변 사람들은 다 건강한 것 같아.
257: 나이가 들고 보니 대인 관계에 환멸을 느껴.
258: 요즘 친구들이 자꾸 이상한 모임에 자꾸 불러들이려고 해서 스트레스받아.
