1: 병원에 가서 검사를 받았는데 알코올중독이라는 결과를 받아서 너무 참담해.
2: 아이들을 키우려면 돈이 많이 필요한데 소득이 적어. 돈을 못 버는 나 자신이 지긋지긋해.
3: 나이를 먹으면서 건강 탓에 쓸 돈은 점점 많은데 연봉은 늘어나지를 않아 답답하고 짜증 나.
4: 이번에 우리 팀이 새 프로젝트를 맡았는데 결과가 좋지 않아서 스트레스받아. 다 나 때문이야.
5: 아내가 몸이 좋지 않아서 돌보는 중인데  나도 건강이 점점 쇠퇴하는 것 같아서 슬퍼.
6: 나이를 먹으면서 점점 몸을 움직이기가 힘들어. 전처럼 자유롭지 못해서 암울해.
7: 몸이 안 좋아져서 더 이상 회사에 다니지 못해. 앞으로 뭐 해 먹고살지 너무 막막해.
8: 자식들에게 대학을 나오지 못했다는 이유로 무시를 당해서 너무 속상해.
9: 삼십 년을 함께 살던 남편이 죽었어. 앞으로 남편 없이 지내야 하는데 너무 외로워.
10: 남편과 삼십 년 이상을 같이 살다가 이혼을 해서 혼자가 되니까 외롭고 허탈해.
11: 학교에서 친구한테 폭력을 당해서 슬픈데 더군다나 내 진로도 뚜렷하지 않아서 너무 서러워.
12: 나는 신체장애를 앓아서 몸이 불편한 데다가 우리 집은 재혼 가정이어서 삶이 재미없어.
13: 나는 정신질환이 있어서 이번에 성적이 좋지 않게 나와서 반성하는 중이야.
14: 내가 학교폭력을 당한 이유는 내가 정신질환을 가져서 그런 것 같아.
15: 부모님이 재혼가정이신데 내가 그동안 부모님을 미워해서 미안하다는 감정이 들어.
16: 나는 한부모가정에서 자라서 아빠한테 잘하지 못한 것에 후회돼.
17: 요즘 취업이 잘 안 돼서 내 주머니 사정도 좋지 않아서 내 인생이 불행해.
18: 내가 상대적으로 열등감을 가져서 무슨 일을 진행하려고 하면 모두 재미없어.
19: 나의 이상적인 생각들은 지금 현실과 너무 동떨어져 있어서 괴리감을 느껴서 혼란이 와.
20: 나는 자존감이 너무 부족해서 자신감도 떨어지는 것 같아 취업하는데 마이너스 요인이 될듯해.
21: 내가 장애유발 질환을 가지게 되어서 자녀들에게 짐만 된 것 같아 스스로 증오스러워.
22: 아내와 사별해서 앞으로 남은 우리 가족들을 내가 책임져야겠다는 생각이 들어.
23: 소득이 점차 감소하는 것을 보니까 경제적으로 힘드니까 스스로가 죄책감이 들어.
24: 가족이 싸우게 됐는데 내가 그만 부정적으로 대처하는 바람에 마음에 걸려서 슬퍼.
25: 나는 내가 지금 학대받는 느낌이 들어서 스스로가 증오스러워.
26: 할머니가 되어서 일을 하는데 젊은이들과 의사소통도 단절되고 소외되는 기분이 들어 증오스러워.
27: 남편의 건강이 안 좋아서 내가 부양해야 한다는 것이 너무 억울해.
28: 어릴 때는 친구들과 재미있게 놀았는데 지금 나이가 드니까 연락할 친구가 없어서 쓸쓸해.
29: 나는 남편이랑 이혼하게 되었어. 이 나이 먹고 혼자 쓸쓸히 어떻게 지낼까 봐 너무 안타까워.
30: 친구들과 있으면 나 자신이 너무 작게만 느껴져. 나는 공부도 외모도 다 별로인 것 같아.
31: 요즘 들어 부쩍 여자친구와 다투는 일이 많아졌어. 나와 지내는 게 힘들다는데 어떡하지?
32: 몇 해 전 어머니가 재혼해서 새로운 가정이 생겼어. 그런데 나는 새아버지가 너무 싫다.
33: 아버지는 어째서 술만 드시면 행동이 난폭해지는 걸까? 욕설과 폭력은 이제 지긋지긋해.
34: 내 앞자리에 있는 친구가 따돌림을 당하고 있어. 친한 친구는 아닌데 정말 걱정되네.
35: 요즘 들어 친하다고 생각했던 친구들이 따돌리는 느낌이 들어.
36: 아무래도 게임 중독인 것 같아. 오늘도 하는 것 없이 종일 스마트폰만 만지작거렸네.
37: 남들은 취업이다 결혼이다 잘 해나가는 것 같은데. 나는 어째서 되는 게 하나도 없을까?
38: 이제 자립해야 할 나이임에도 부모님의 도움을 받으며 생활하는 내가 무가치하게 느껴져.
39: 통장의 잔고가 계속해서 줄어드니 걱정스럽네. 소득과 수입이 적으니 돈이 모이지를 않아.
40: 교통사고로 아내를 잃었어. 내가 운전을 조심했더라면 이런 불상사는 없었을 텐데.
41: 요새 흰 머리와 얼굴에 주름이 많이 생겼어. 그리고 움직일 때마다 관절이 쑤시고 아프네.
42: 회사 사정이 좋지 않아서 퇴직이 앞당겨질 것 같아. 수입이 줄어드는 게 큰 걱정이다.
43: 나이가 드니 직장 생활에 힘이 드네. 직원들과 유대감이 많이 떨어지는 느낌이야.
44: 수입은 항상 빠듯한데 부양가족에게 지출하는 돈은 늘어만 가니 정말 막막하다.
45: 어느덧 사랑하는 이를 떠나보낸 지 일 년이 되어 가는데 아직도 빈자리가 허전하고 쓸쓸해.
46: 남들은 다들 안정적으로 살아가는 것 같은데 나는 항상 돈이 빠듯하니 정말 갑갑하다.
47: 며칠 뒤면 계약만료야. 직장과 함께 내게 붙어있던 사회적인 지위도 모두 사라지겠지.
48: 요즘 들어 남편에게 무시당하는 느낌이 강하게 들어. 정서적으로 학대받는 느낌이야.
49: 내가 삼 년을 짝사랑한 여자 후배가 있는데 내 절친과 사귀고 있었대. 너무 슬퍼서 울고 싶어.
50: 내 친구가 내 팔 등에 찍힌 상처를 보고 말았어. 이제는 희망이 없고 비관적이야.
51: 성적이 떨어져서 인생의 실패자가 될 것 같고 자꾸 비관적인 마음이 들어 괴로워.
52: 지금 부모님이 서로에게 물건을 던지며 싸우고 있고 옷장에 숨어있는 나 자신이 안쓰러워.
53: 이번 시험에서 한 문제만 더 맞으면 반장을 이기는 건데 내 상황이 너무 억울하고 슬퍼.
54: 오늘 여자친구 집에 인사를 드리러 갔는데 부모님이 문도 안 열어줘서 속상하고 눈물이 나.
55: 오늘따라 내 손이 원망스럽고 버겁고 힘들어. 나에게는 그 어떤 미래도 보이지가 않아.
56: 결혼 날짜는 정해졌는데 살을 뺄 수가 없어. 다이어트도 어렵고 자존감이 떨어져 혼란스러워.
57: 인공지능의 도입으로 할 일은 줄고 경제적 문제만 커지니 가족들에게 죄책감이 느껴져.
58: 내 몸이 마음대로 움직이지 않고 갑자기 숨을 쉴 수가 없어서 고통스러워.
59: 오늘 드디어 아내와 완벽하게 남남이 되었어. 슬픔이 밀려와 울고 싶은 마음뿐이야.
60: 나는 오늘 회사에서 권고사직을 당했는데 우리 가족들을 생각하니 죽고 싶은 심정이야.
61: 우리 집에 내가 먹여 살려야 되는 가족은 많은데 소득이 늘지 않아 매우 불만스러워.
62: 남편이 하늘나라로 가서 나를 도와줄 사람이 없고 다리 통증이 더 심해져서 짜증이 나.
63: 아내가 나 때문에 고생만 하다 죽은 것 같아서 속상해. 나는 태생부터 잘못된 사람인가 봐.
64: 사람들이 나를 인정해 주지 않아서 고독과 무위가 생겼고 앞으로도 희망이 안 보여.
65: 눈이 아파서 집중력도 떨어지고 누구와 말할 사람이 없으니 외로워서 미칠 것 같네.
66: 건강이 안 좋아 활동도 어렵고 남편에게는 짐이 되는 것 같아 나 자신이 너무 싫어.
67: 잇몸이 내려앉아 음식을 먹을 수 없고 자녀들에게 학대받는 느낌이 들어 두려워.
68: 곧 시험인데 계속 핸드폰만 보게 돼. 이번 시험은 분명 망칠 거야.
69: 내일 진학 상담이 있는데 나는 내가 하고 싶은 일이 무엇인지 모르겠어.
70: 한쪽 눈이 안 보이니까 성적이 안 올라. 눈이 이럴 바엔 차라리 죽고 싶어.
71: 친구들과 카페에서 공부하는데 계속 부모님께 연락이 와. 이럴 때마다 지쳐.
72: 처음 입사한 회사에서 자꾸 실수해. 난 이 회사에 도움이 안 되나 봐.
73: 다른 형제들과 다르게 어버이날 아무런 선물도 준비 못 한 내가 초라했어.
74: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 또 실패할까 봐 불안해.
75: 취업 준비 중이라 돈이 없는데 무조건 생활비를 내라는 언니랑 싸웠어.
76: 난 왜 병이 있어서 취직도 힘든 거냐고 슬퍼서 집에서 엉엉 울었어.
77: 아빠는 화나면 엄마를 항상 때려. 그 모습을 볼 때마다 미칠 거 같아.
78: 딸이 아내와 나에게 버릇없이 행동해서 종아리를 심하게 때렸어.
79: 폐암에 걸릴 위기래. 하지만 고등학생 때부터 수십 년을 피운 담배를 끊는 건 힘들어.
80: 건조한 겨울에는 피부병이 심해져. 회사에서는 나 때문에 난방도 못 틀고 너무 미안해.
81: 내가 폐경이래. 나이가 든다는 게 막상 닥치니까 조금 걱정되네.
82: 심장병을 앓던 아내가 어제 생을 마감했어. 더 잘 간호하지 못한 내 탓인 것만 같아.
83: 나이가 들수록 내 곁에 마음 터놓고 얘기할 사람이 없다는 것이 서글퍼.
84: 우울증으로 일을 그만뒀어. 다시 일을 할 수 있을지 걱정이야.
85: 당뇨가 심해졌다는데 그동안 너무 무신경했어. 그래서 지금 이렇게 힘든가 봐.
86: 남편이 죽은 지 일 년이 넘었어. 아직도 남편만 생각하면 미안한 마음이 들어.
87: 오늘 친구와 대화 중에 싸워서 기분이 좋지 않았어.
88: 오늘 진로에 관하여 이성 친구와 대화하다가 말다툼을 하게 되었어.
89: 같은 반 친구들이 나를 왕따 시키는데 하루하루가 지옥 같아.
90: 요즘 독립을 해야 하나 하고 생각하고 있는데 난 아무런 능력이 없어서 고민이 돼.
91: 앞으로 난 뭐를 하면서 살아야 하는지 잘 알 수 없어서 너무 불안해.
92: 요즘 나 자신이 너무 한심한 것 같다는 생각이 자꾸 들어서 힘들어.
93: 결혼생활을 하게 되면서 주변에 소홀해져 오래전부터 알고 지낸 친구와 싸우게 되었어.
94: 요즘 학업과 관련해서 부모님께 너무 죄송해서 힘들어.
95: 학업에 관한 스트레스로 우울증에 걸려서 너무 괴롭고 이런 내가 너무 싫어.
96: 오늘 늦게야 몸에 이상이 있다는 것을 알고 내가 너무 원망스러웠어.
97: 신체에 장애를 갖고 난 후부터 할 수 있는 일이 줄어들어 돈을 벌기가 힘들어.
98: 자식과 부모님은 둘 다 돌보며 생활하고 있는데 너무 힘들어.
99: 요즘 생계 부양으로 인한 스트레스 때문에 우울증까지 생겨서 너무 괴로워.
100: 오늘 아내와 이혼했는데 정말 허탈하고 아내를 이해할 수 없어.
101: 젊은 시절부터 지금까지 사회생활을 하며 살아왔지만 남은 건 고독뿐인 것 같아서 너무 외로워.
102: 오늘 아내와 이혼했는데 정말 허무하고 쓸쓸해.
103: 요즘 경제적인 문제 때문에 힘든데 거기다가 조울증까지 겹쳐서 너무 괴로워.
104: 나이가 들어 더는 돈을 벌 수가 없으니 경제적으로도 너무 힘들어.
105: 오늘이 남편의 기일인데 너무 슬퍼서 아무것도 집중이 안 돼.
106: 친한 친구들 사이에서 자꾸 눈치를 보게 돼서 괴로워.
107: 몸이 약해 체육 시간에 빠진다고 반에서 왕따를 당하고 있어. 다들 날 무시해.
108: 이번에 시험 성적이 너무 많이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
109: 내가 잘난 척을 엄청나게 한다고 친구가 뒷말을 하는 걸 들었어. 너무 억울해.
110: 우리 반에 굼뜨다고 왕따를 당하는 얘가 있어. 좀 안쓰럽더라.
111: 오빠가 엄마를 때리고 방 안으로 들어갔어. 그래서 엄마가 우는데 왜 다 자기 탓이고 하실까.
112: 성적표가 나왔는데 원하는 성적이 안 나왔어. 열심히 공부했는데 너무 슬퍼.
113: 가정통신문에 부모님의 사인을 받아야 하는데 문자의 답장이 오지 않아.
114: 아내와 가사 분담하기로 약속했는데 회사에서 돌아오면 너무 피곤해서 아무것도 하기 싫어.
115: 별거 아닌 일에 또 울어버렸어. 이런 나 자신이 정말 싫어.
116: 아이 문제로 남편과 싸웠어. 결혼한 지 얼마 되지도 않았는데 그런 얘기라니 짜증 나.
117: 언젠가는 독립해야 될 텐데 그게 언제가 될지 모르겠어.
118: 아이가 아픈데 연차를 못 써서 유치원에 맡기고 왔어. 아이에게 못 할 짓을 한 것 같아.
119: 이번에도 취업에 실패했어. 주변에서 취업이 됐다는 소식이 들릴 때마다 나한테 화가 나.
120: 아내는 집에만 있을 거면 밖에 나가라고 화를 내. 퇴직하니 내가 아무것도 아닌 것 같아.
121: 퇴사를 고민하는 딸에게 벌써 그만두냐고 말해버렸어. 상처받았는지 방에서 나오질 않아.
122: 의사가 위암 중기래. 이 나이에 암 진단이라니 인생이 참 너무 하네.
123: 오늘도 직장에서 너무 힘들었어. 어떻게 하루도 안 빠지고 진상이 생기는 건지 모르겠다니까.
124: 남편의 장례식도 끝났으니 쓸 일 없는 남편 물건들을 치워야 하는데 손이 가지 않아.
125: 학교에서 왕따를 당하는데 가족들은 그게 나 때문이래. 내 편이 없는 것 같아서 절망스러워.
126: 여자친구가 내가 너무 집착해서 헤어지자고 했어. 내가 사소한 걸로 의심하고 뭐라고 해서 힘들대.
127: 여자친구랑 급하게 결혼은 했는데 아직도 취업을 못 했어. 현실이 너무 막막해.
128: 답이 없는 미래 때문에 요즘 불면증약을 먹고 있는데 너무 불안하고 스트레스받아.
129: 내 주변엔 다 취업하고 남자친구도 있는데 나는 왜 이렇게 바보 같고 못났을까?
130: 앞이 잘 안 보여서 병원에 갔더니 당뇨로 인한 합병증이 심하대. 짜증 나고 화가 나.
131: 중학교 나와서 할 수 있는 거라고는 농사짓는 것밖에 없는데 벌이가 시원치 않아서 걱정이야.
132: 공장에서 일하다가 손을 다쳐서 일자리를 잃었어. 가족들 생계를 책임지지 못하면 어떡하지?
133: 집에 들어가면 아내가 잔소리부터 하는데 너무 스트레스야.
134: 아파서 병원에 가보니까 유방암이래. 내가 암에 걸렸다니 충격이야.
135: 오늘 만든 요리가 맛없다고 고객 컴플레인이 들어왔어. 나는 주방에서 일할 자격이 없어.
136: 사춘기 겪는 아들이 맨날 사고 쳐서 지치고 힘들어. 내 자녀 교육은 실패한 거 같아.
137: 아내가 췌장암 말기야. 옆에서 돌보느라 일도 못 하고 돈은 없고 정말 살기 싫어.
138: 당뇨 합병증이 와서 몸은 아픈데 돈은 못 벌고 죽겠어. 연금 나올 곳도 없고 이제 어쩌지?
139: 정년퇴임하고 나서 남편이랑 가게를 차렸는데 망해서 빚만 늘었어. 이제 어떡하면 좋지?
140: 같이 살아도 이렇게 외롭고 고독한데 남편이 있으면 뭐 해. 내 팔자도 참.
141: 이가 다 빠져버려서 먹는 게 쉽지가 않아. 밥에 물 말아서 먹는 것도 질려.
142: 남편이 죽고 나서 사는 게 재미없어. 너무 외롭고 세상에 혼자 남겨진 느낌이야.
143: 치매 진단을 받은 후에 자꾸 기억이 흐려져서 일상생활도 힘들어. 정말 곤란해.
144: 게임중독이라 최근에 성적이 떨어졌어. 과외까지 시켜준 부모님께 죄송하고 죄책감이 들어.
145: 친구들에게 왕따를 당하며 성적이 떨어졌어. 이런 상황에 공부를 열심히 한다는 건 너무 어려워.
146: 퇴근해서 아이를 돌보는 걸 돌보기로 했는데 실천이 어려워. 사회에서 독박육아 고충만 인정해줘.
147: 불안장애로 사람들을 마주 대하는 게 무서워. 요즘 늘 혼자이다 보니 외롭고 슬퍼.
148: 결혼해 아이를 낳아서 탈모가 와 머리가 많이 빠졌어. 거울 속 내 모습이 끔찍해서 슬퍼.
149: 대기업에 다니다 관두고 창업을 하며 빚을 졌어. 엄마말씀을 들을 걸 뒤늦게 죄책감이 들어.
150: 사고로 하반신 장애가 와서 하던 일들 관뒀어. 직업이 사라져 불안하고 슬퍼.
151: 부모님이 이혼하시고 우울증이 왔어. 친구 같던 엄마가 없이는 사는 게 의미가 없어.
152: 고액과외를 시켜줬는데도 딸 성적이 떨어졌어. 다그치지 않기로 했는데 화가 나서 혼내게 돼.
153: 고혈압이 있는데 이혼 후 신경 써줄 아내가 없으니 빈자리가 커. 잘못한 게 후회되고 죄책감이 들어
154: 조울증으로 감정의 기복이 심해 가족들을 힘들게 해. 가장으로서 무능한 내가 싫어 죽고 싶어.
155: 갱년기로 성격이 예민해져 가족에게 자꾸 화를 내게 돼. 성격이 괴팍해진 내가 너무 싫어.
156: 당뇨를 제때 치료하지 못해 합병증이 왔어. 내수발로 딸이 고생해 미안하고 죄책감이 들어.
157: 시작 장애인인데 아내마저 위암 수술을 해 날 돌봐주기 어려워졌어. 아내마저 아픈 이 상황이 슬퍼.
158: 교통사고로 다리에 장애가 생겨 퇴직이 앞당겨졌어. 가정형편도 어려워지고 몸도 아프니 죽고 싶어.
159: 늙어서 허리가 안 좋아 식당 일을 관뒀어. 집안형편이 안 좋아진 건 다 아픈 나 때문이야.
160: 남편의 퇴직으로 경제적으로 어려워. 중졸이고 늙은 날 써주는 곳이 없어 비참하고 살고 싶지 않아.
161: 나도 당뇨로 몸이 안 좋은데 남편이 치매까지 걸렸어. 둘 다 늙어서 아픈 상황이 너무 슬퍼.
162: 성적이 크게 떨어져서 과외를 받고 싶은데 새엄마에게 말씀드리기가 너무 어려워.
163: 내가 짝사랑하는 같은 반 여자애가 내 친구에게 좋아한다고 고백을 했어. 너무 비참해.
164: 엄마가 학교생활은 어떠냐고 물으셨는데 짜증을 내고 말았어. 엄마한테 너무 죄송해.
165: 우리 부모님은 나와 남동생을 너무 차별해. 싸우면 무조건 나한테만 야단을 치셔.
166: 성적이 엄청나게 올랐는데 부모님은 칭찬 한마디 안 해주셨어. 아무런 관심이 없으신가 봐.
167: 내 꿈은 승무원이 되어서 세계를 돌아보는 건데 그러기에 난 너무 키가 작아.
168: 우리 반에 괴롭힘당하는 친구가 있는데 돕고는 싶지만 용기가 나질 않아. 난 너무 비겁해.
169: 이번에 취업해서 독립을 하려고 하는데 보증금이 부족해. 부모님께 손 벌리기엔 너무 죄송해.
170: 어제 과음을 하는 바람에 친구랑 만나기로 한 약속을 지키지 못했어. 난 정말 최악이야!
171: 난 아기들을 좋아해서 보육교사가 되었는데 일이 너무 힘들어. 이 직업을 선택한 게 후회돼.
172: 어머니가 치매에 걸리셨는데 요양원에 모시려니까 불효를 저지르는 것 같아 속상해.
173: 건강검진에서 간암 초기라고 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
174: 가슴이 계속 아파서 병원에 다녀왔는데 유방암 초기라고 하네.
175: 거울을 보았는데 주름이 부쩍 늘어서 너무 늙어 보여서 속상하더라.
176: 얼마 후면 나도 정년퇴직할 나이야. 앞으로 뭘 먹고 살아야 할지 걱정이야.
177: 무릎이 너무 아파. 걸을 때마다 너무 고통스러워서 밖에 나갈 수도 없어서 불행해.
178: 자식들이 모두 출가해서 집에 혼자 있다 보니 너무 우울해.
179: 집에 매일 혼자 있다 보니 너무 외로워. 가끔은 하루에 한마디도 안 할 때도 많아.
180: 남편이 곧 퇴직인데 앞으로 생활을 어떻게 해야 할지 걱정이 많아.
181: 아빠가 돌아가시고 내 질병 때문에 엄마가 혼자 더 고생하시니 우리 집이 불행하게 느껴져.
182: 새어머니가 생겼는데 내가 정신장애가 있어 신경 써 주시는데 미안하더라.
183: 내 신체장애로 같이 놀 수 있는 범위가 제한되니 친구가 싫어하더라. 정말 서러워.
184: 내가 정신질환이 있어서 부모님이 과잉보호해. 나 때문에 부모님 인생이 없는 것 같아 슬퍼.
185: 친구와 사소한 의견 차이가 있었어. 우울증을 겪고 있어서 과하게 슬프고 울고 싶어졌어.
186: 인생에 목표가 없어 혼란스럽고 이런 나와 결혼한 그녀가 안타까워.
187: 이번에 질환이 있는 걸 알게 되었어. 이 직업 종사자들이 많이 겪는 일인데 안일했어.
188: 한 푼이라도 더 벌려고 일을 많이 했더니 동년배보다 많이 늙어 보여. 후회되고 자신에게 미안해.
189: 월급이 줄었어. 굉장히 불만스러운데 직장을 옮기려니 머리가 복잡하네.
190: 소득이 적으니 아껴 살다가 건강에 문제가 생겼어. 건강을 챙겨야 하는데 의욕이 안 나.
191: 노화되어 가는 내 몸을 보면 점점 무가치해져 가는 것만 같고 관리하지 않은 내가 한심해.
192: 질병이 생겼는데 보통 예후가 좋지 않데. 건강관리라도 열심히 해야 하는데 자꾸 미루네.
193: 정신 장애가 생겨 같이 사는 가족들도 힘들어하고 나도 힘들어. 나도 가족도 불쌍해.
194: 계속 앓아오던 병으로 최근 건강이 확 안 좋아졌어. 난 정말 불행해.
195: 정신 장애가 생겨 회사에 더는 못 다니게 되었어. 경제적으로 너무 어렵고 죽고 싶어.
196: 정신 장애가 생기고 어디서든 나를 꺼리는 것 같아. 나도 점점 아무것도 하지 않게 돼.
197: 일을 더 못하고 자녀에게 손 벌리며 삶을 연명하는 내가 무가치하게 느껴져.
198: 가방끈이 짧으니 모임에서 항상 구석에 자리하고 있어. 이런 내가 실망스러워.
199: 정신에 장애가 생겨서 퇴직했어. 경제적으론 어려워지겠지만 회사에 피해를 줄 순 없어.
200: 왕따 문제를 부모님께 알려야 할지 고민이야.
201: 고등학교 졸업하고 취업하고 싶은데 요즘 취업이 안 돼서 불안해. 우울증이 온 거 같아.
202: 요즘 돈을 잘 못 벌어서 아들 옷도 좋은 걸 못 사줘서 내가 너무 한심스러워.
203: 아버지랑 대화가 잘 안 돼서 걱정이야. 전문대생이라 내 말을 안 들어주시네.
204: 공무원 시험을 준비하는데 너무 집중이 안 돼서 큰일이야.
205: 승진 시험에서 내가 떨어지고 동기가 붙었어. 내가 더 열심히 했는데 억울해.
206: 엄마와 아빠가 또 싸우셨는데 나는 아무것도 할 수가 없어서 속상해.
207: 같은 회사에서 일하는 친구와 다툼이 있어서 속상해.
208: 어제 회사에서 해고당했는데 난 이제 뭘 해야 하지? 아무것도 못 하겠고 우울해.
209: 월급이 줄어서 우리 딸 학원비를 낼 수가 없어서 속상해.
210: 늦은 나이에 대학을 가보려고 하는데 허리디스크 때문에 고민이야.
211: 나이는 점점 들어가는데 몸이 안 건강해서 큰일이야.
212: 내가 좋은 대학을 못 나와서 아내가 나를 인정해주질 않아. 아직도 맨날 싸우기만 해.
213: 아내가 초기 암 진단을 받았어. 슬프기도 하고 돈도 없는데 참 걱정이야.
214: 만성 비염이 또 도졌어. 이런 내 체질이 아주 지긋지긋해.
215: 요즘 나이가 들어서인지 자꾸 우울해져. 내가 아무것도 안 하고 집에만 있어서일까?
216: 내가 배움이 짧아서 제대로 된 회사에 취직도 못 하는 것 같아. 내 삶은 너무 불행해.
217: 나이를 먹으니 귀도 잘 안 들리는데 돈이 없어서 보청기도 못 사는 내가 불쌍해.
218: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 무릎이 아파서 걷지도 못하고 속상해서 눈물이 나.
219: 친구들이 나를 왕따시키는 데 내가 못나서 그런 거 같아.
220: 나는 틱이 있어서 불안하면 눈을 깜박여. 그걸로 부모님이 서로를 탓하시는 데 너무 슬퍼.
221: 학원에 다니는 데도 성적이 안 올라. 원하는 대학에 못 갈 것 같아.
222: 폐소 공포증이 있어서 나는 왕따야. 나 자신이 너무 싫고 미워.
223: 나는 특정 공포증이 있어서 고치고 싶은데 마음처럼 안돼서 힘들어.
224: 석사까지 마쳐서 대기업에 들어갈 줄 알았는데 현실은 중소기업 사무직이야.
225: 다른 팀 남자 입사 동기는 승진했는데 여자인 나는 못 했어.
226: 오늘도 아내의 건강 도시락을 먹는데 이 나이에 먹는 즐거움도 없는 게 슬프더군.
227: 오늘 병원에서 위암 초기래. 지금 내 월급으로 병원비를 감당할 수 있을지 걱정이야.
228: 갑작스러운 공황장애로 회사 생활을 할 수 없어서 퇴사했어. 당장 생계가 걱정이야.
229: 나는 루게릭병 초기 환자야. 경제적인 문제 때문에 남편이 고생하는 게 미안해.
230: 나이를 먹으니 온몸 안 아픈 곳이 없어. 아무것도 하기 싫어져.
231: 다리가 불편해서 휠체어를 타고 생활을 해야 해서 일정한 수입이 없어서 너무 슬퍼.
232: 나는 완벽함에 대한 강박증이 있어. 회사 업무에도 완벽을 추구하다 보니 스트레스가 커.
233: 할멈이 아픈데 병원에도 못 데려가는 자신이 너무 창피하고 싫어져.
234: 아무 준비 없이 할머니 되니 자식 손주들한테 부끄러워.
235: 지인 말만 믿고 투자했다가 내가 운영하던 회사가 망했어. 너무 힘들어.
236: 남편이 황혼이혼을 원해서 너무 힘들고 슬퍼.
237: 관절염이 심해서 일을 못 해서 수입이 없으니 사는 게 너무 힘들어.
238: 엄마가 만족하는 점수를 내지 못해서 엄마와 싸웠어. 나도 이런 내가 싫어.
239: 나는 육상선수가 꿈인데 파킨슨병이 있어서 아빠가 반대했어. 나 정말 열심히 할 자신 있는데
240: 내 휠체어를 끌어 주느라 지각한 친구가 나 때문에 선생님에게 혼났어. 너무 미안해.
241: 내가 분노조절장애가 있어서 나 때문에 부모님이 싸우셨어.
242: 내가 우울증이 있다는 걸 알면 친구들이 떠날까 봐 눈치를 봤는데 친구들이 내가 불편하대.
243: 나의 직장을 선택해야 하는데 나는 잘하는 게 아무것도 없는 것 같아서 선택을 못 하고 있어.
244: 회사에 지원했는데 이번에도 경쟁률이 너무 세서 떨어지고 말았어. 이런 내가 너무 미워.
245: 친구와 싸웠는데 친구는 싸울 때마다 마비된 내 손을 보며 비하해. 이런 내가 너무 지긋지긋해
246: 친구와 싸웠는데 친구는 싸울 때마다 내가 무식하다고 무시해. 지금부터라도 열심히 공부할 거야
247: 내가 다리가 불편해서 휠체어를 탄다는 이유만으로 회사 면접에서 번번이 떨어져.
248: 요새 성적 때문에 정신적으로 너무 힘들어서 검사를 받았더니 우울증이래.
249: 다혈질이신 아빠가 술을 먹고 또 엄마에게 폭언했어. 너무 걱정돼.
250: 이번에 구조조정으로 내가 잘릴 위기에 처했어. 너무 걱정이야.
251: 내가 술만 마시면 다혈질로 가족들에게 상처를 줘서 이혼하게 되었어. 가족들에게 너무 미안해
252: 내가 지체 장애가 있다는 이유로 남편이 밖에서 일하지 말고 집안일만 하래.
253: 내가 이제 직장을 은퇴하면서 소득이 없어지자 내 아내를 부양할 능력이 없어.
254: 나는 어렸을 때 다리 한쪽이 사고로 잃어서 부모가 날 버렸어.
255: 내가 우울증이 있고 다혈질이다 보니까 자연스럽게 사람들과 가족들과 멀어졌어.
256: 나는 교육을 잘 받지 못해서 일상적인 의사소통도 불가능해.
257: 요즘 친구들이 나를 이유 없이 괴롭혀서 힘들어.
258: 여자친구랑 싸워서 마음이 안 좋아.
