1: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
2: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
3: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
4: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
5: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
6: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
7: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
8: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
9: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
10: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
11: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
12: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
13: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
14: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
15: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
16: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
17: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
18: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
19: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
20: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
21: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
22: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
23: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
24: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
25: 복권 일 등에 당첨되었어.
