1: 오늘 내 첫째 딸 대학 합격 발표날이야. 나도 덩달아 긴장되는데 내색도 못하고 있어.
2: 남편이 출장을 가서 나 혼자 집에 있으니까 적막하고 생각보다 편하지가 않네.
3: 아내의 대장암 수술비를 아들이 전부 낸대.
4: 뉴스를 보니 평균 수명이 늘어났다고 하는데 모아둔 돈이 얼마 없어 걱정이야.
5: 퇴직금을 모두 가게에 투자했는데 수익이 제대로 나지 않아.
6: 노후 대비는 어느 정도 해온 것 같은데 통장만 보면 괜히 초조해져.
7: 내가 돈을 모아두지 않았다면 다들 날 떠났을 거야. 그게 날 슬프게 해.
8: 공적 연금과 개인연금으로 노후 대비를 해두었는데 훨씬 길어지면 어쩌지.
9: 요즘에 모아둔 목돈이 없어 갑자기 크게 아프면 어떻게 하나 걱정이야.
10: 노후 대비라고는 집 한 채가 전부인데 요새 집값이 떨어지고 있어.
11: 만성 두통 때문에 큰 돈 들여 시술했어.
12: 아무래도 이번 휴가는 물 건너간 것 같다.
13: 길 가던 사람이 아무데나 꽁초를 버리기에 주웠다가 단속반에 걸려서 벌금을 물었어. 너무 억울해.
14: 주변에 운동을 하다 다치는 노인을 보면 분노를 느끼고 아무것도 안 하는 내가 더 안전한 것 같아.
15: 아들은 내가 늙어서 총명하지 못함을 부끄러워하는 것 같아 너무 슬펐어.
16: 내가 자식들에게 아무것도 해줄 수 없다는 사실을 생각하니 너무 비참해.
17: 자식들이 나를 요양원에 맡기고 싶어 한다는 사실을 알았어. 너무 비통한 느낌이 들어.
18: 내가 자식들에게 짐만 되는 것 같은 느낌이 들어 너무 슬퍼.
19: 남편은 나를 두고 먼저 세상을 떠났어. 오랫동안 함께한 사람이 세상을 떠나니 너무 마음이 아파.
20: 내가 물려줄 유산이 없는 것을 알게 된 자식들이 내게서 등을 돌렸다는 사실에 너무 슬퍼.
21: 자식들만 기다리며 혼자 사는 삶이 적막해. 그때마다 슬픔을 느껴.
22: 손자들이 왔는데도 과자 한 봉지도 사줄 수가 없다는 사실에 슬펐어.
23: 딸이 내가 이렇게 사는 것이 창피하다는 이야기를 했어. 이런 이야기를 들으니 너무 비통해.
24: 병상에 있는 남편을 돌보느라 일도 그만두고 간호를 하게 되니 너무 슬퍼.
25: 내가 돈이 없어서 누군가에게 짐이 될까 봐 걱정이야.
26: 더 이상 나에게 의견을 물어보는 사람이 없어 너무 속상해.
27: 손자들이 내 얼굴을 잊을까 봐 이번 명절에는 꼭 보고 싶은데 그럴 수 없을 것 같아 속상해.
28: 자식들을 너무 엄하게 키웠던 것이 손자들에게 영향을 미칠까 봐 걱정이야.
29: 내가 나이가 들어 자식들에게 의지하게 될까 봐 걱정이야.
30: 노후 준비를 철저히 하지 못해 너무 불안해.
31: 내가 괴롭히던 친구의 형이 우리 작은 형과 친한 친구였단 걸 알게 됐어.
32: 평소에 건강 관리를 못한 탓에 지금 이렇게 병원에 누워 있게 됐어.
33: 회사 안에서 내가 제일 이 직무를 모른다는 생각이 들어서 슬퍼.
34: 우리 회사 대표님이 해임되었다는 소식을 들어서 눈물이 나.
35: 내가 지금까지 열심히 준비해왔던 세미나의 일정이 갑자기 취소됐어.
36: 내가 존경하는 본부장님의 해외 발령 소식을 듣고 울컥했어.
37: 내가 지금까지 잘못된 방법으로 업무를 처리해왔다는 사실을 알고 경악했어.
38: 나한테 오늘 위암 말기 판정이 나왔어.
39: 병원에서 나한테 악성 종양이 발생됐대.
40: 의사가 처방한 약을 먹으면 공황장애가 많이 좋아진다고 했는데 별로 나아진 게 없는 것 같아.
41: 여자 친구에게 생일에 갖고 싶어 하던 액세서리를 사주고 싶었는데 돈이 없어 못 사줬어.
42: 아내가 남들처럼 결혼식을 하고 싶어 하는데 돈이 없어 우선 혼인신고서부터 작성했어.
43: 요즘 같이 일하는 사람들이 나한테 무능하다고 하더라.
44: 암 투병 생활한지 오래됐는데 자식들은 나를 보러 오지도 않아서 참 인생이 허무하다는 것을 느껴.
45: 요즘 피곤함이 가시지 않아서 술을 끊어야겠다는 생각이 들어.
46: 나도 이제 환갑이라 놀고 싶은데 아직 막내가 있어서 일을 더 해야 해.
47: 올해는 폭우로 인해서 농사를 다 망쳤어. 이번 달 월세는 어떻게 하지?
48: 자식들에게 용돈 받기 싫어서 주식을 시작했는데 실패했어.
49: 집에 돈이 없어서 엄마가 나를 대학교에 보낼 수가 없대. 너무 화가 나.
50: 나는 멋진 댄서가 되고 싶은데 부모님이 안 된다고 반대하셔.
51: 엄마가 남자친구 사귀는 건 절대 안 된대서 화가 나.
52: 가고 싶은 대학을 말했더니 엄마가 무시하셨어. 많이 화가 나.
53: 직원들과 친해지기가 어려워서 힘드네.
54: 젊은 세대 트렌드 파악이 어려워 업무가 힘들어.
55: 상무님께서 내가 만든 기획 안을 포기하라 하셔서 화가 나.
56: 당뇨를 앓고 있는 나에게 교회 사람들이 늘 도움을 줘.
57: 아파서 늘 집에 있지만 자식들과 남편 덕분에 걱정 없이 살고 있어.
58: 병원에서 만성질환이 있지만 걱정할 수준은 아니라고 해. 참 다행이에요.
59: 병을 앓고 있는 나에게 친구들이 병원비를 주었어. 내 친구들에게 참 고마워.
60: 아드님이 내 병원비를 모두 결제해줬어. 아들에게 참 고맙네.
61: 자녀들이 늘 나를 보살피고 병원비를 내 주려고 해.
62: 병원 간호도 해주고 병원비를 책임져주는 남편이 있어 항상 든든해.
63: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부전화 한 통이 없어서 서운해.
64: 무단횡단을 하다가 교통사고가 났어. 물리치료를 받았는데 너무 아파서 눈물이 안 멈춰.
65: 마라톤 대회에 출전했는데 순위에 들지 못했어. 아쉬워서 눈물이 나.
66: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없는데 내가 암으로 죽으면 장례를 치러줄 사람이 없어서 슬퍼.
67: 남자친구를 사랑하지도 않으면서 돈 때문에 결혼하기로 결심했어.
68: 나 때문에 고생한 우리 부모님을 호강시켜 드릴 거야.
69: 내가 간암 판정을 받았어. 이 사실을 두 딸에게 말하고 싶지 않아.
70: 자식들 교육시키기 위해 온갖 고생을 하신 어머니가 유방암에 걸리셨어.
71: 아들과 둘이 살고 있는데 아들이 학교에 갔다가 집에 오면 아픈 나를 돌봐줘.
72: 남편이 나를 때려서 갈비뼈에 금이 갔어.
73: 회사에서 이 년 더 일할 수 있는 계열사 자리를 마련했지만 미련 없이 정년퇴직을 했어.
74: 내가 집안일을 돕는다고 하면 친구들이 우습게 볼 것 같아 말을 안 했어.
75: 이젠 집에만 있으니 아내와 마찰만 생기는 것 같아 반려견을 입양했어.
76: 우리 가족은 식사 중에 텔레비전을 보기보다 대화하면서 천천히 음식을 먹는 편이야.
77: 동생들 특유의 느긋한 성격 덕분에 크게 안 떨고 수능을 잘 본 것 같아.
78: 상사가 점심 회식을 마련해 준 덕분에 동료들이랑 대화하면서 즐겁게 식사했어.
79: 아빠랑 대화를 하다 보면 코드가 안 맞아서 대화가 안 통해.
80: 사람들은 내가 오래오래 살라고 하지만 난 외로워서 삶의 의욕이 없어
81: 내 남편이 오늘 병원에서 암 판정을 받았어.
82: 여자친구가 의심스러워서 외출하는 여자 친구를 슬그머니 따라가 봤어. 들킬까 봐 조마조마하더라고.
83: 화가 나 집 문을 두들기는 여자 친구에게 들키지 않으려고 사람이 없는 척 숨을 죽였어.
84: 양말을 아무데나 벗어놓는다고 신경질을 내는 아내의 목소리에 최대한 상냥하게 대답했어.
85: 길에 아이가 있기에 다가가는데 전염병 환자는 다가가지 말라고 해서 속상했어.
86: 여자 친구가 내가 준 선물이 마음에 들지 않나 봐.
87: 가만히 있을 땐 몰랐는데 집안일이라는 게 보통이 아니네.
88: 의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다고 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
89: 나를 괴롭힌 아이들 때문에 연 학폭위의 처분을 기다리고 있어. 결과가 어떻게 나올지 궁금해.
90: 내가 친구를 따돌린 사실이 알려져 학폭위에 참석하게 됐어.
91: 자식들과 오래 보고 싶어서 열심히 운동을 하고 있지만 쉽지 않네.
92: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶은데 노력은 나만 하고 있는 것 같아.
93: 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 나도 친구가 먹고 있는 영양제를 샀어.
94: 친구가 나보고 허약하다고 하는데 내가 더 건강하다는 걸 꼭 보여줄 거야.
95: 나보다 어린 남편과 오랫동안 행복하게 살고 싶을수록 건강을 잘 유지해야만 해.
96: 적금이 만기가 되어 그 돈을 찾을 수 있게 되었어. 목돈이 생겼어. 너무 뿌듯해.
97: 남편이 아이를 하원 시키는데 연락도 없이 항상 늦어.
98: 시부모님 때문에 너무 화가 나.
99: 부모님이 남자친구와 헤어지라고 하셨어.
100: 아들이 운전하다 어지럼증 때문에 사고가 났다는 소리에 걱정스러워 .
101: 남편이 치료비 문제로 나에게 심한 소리를 했어. 안 그래도 아픈데. 그 말들이 잊히지 않아.
102: 췌장암 말기라는 진단으로 현재로서는 항암 밖에는 의사의 말이 너무 싫어.
103: 아들이 취업을 할 생각을 안 해.
104: 담도 암을 완치했어.
105: 아들은 남편을 닮아서 좋은 사람을 만날 것 같아.
106: 내 주위엔 내 생각을 해주는 사람이 없어서 맘대로 살아도 아무도 뭐라 할 사람이 없는 것 같아.
107: 가해자에게 세뇌를 당한 건지 이제는 생각이 기능을 안 하는 것같이 마비된 느낌이야.
108: 고혈압 때문에 내가 싫어하는 싱거운 식사를 하는 것은 이제 익숙해졌어.
109: 요실금을 오래 겪었더니 이제는 기저귀차는 일이 아무 감정 없어.
110: 아내는 평생을 행복하게 해 주겠다는 내 말을 믿고 나와 결혼했어.
111: 가족이 내가 이렇게 아플 때만이라도 나에게 집중해줬으면 좋겠어.
112: 누나가 전에 나를 많이 때렸었는데 그게 미안하다고 얘기하더라.
113: 노후준비가 필요한지 모르는 사람이 있나. 지금 당장 쓸 돈이 없는데.
114: 오늘 노후준비로 재테크상담을 받았는데 정말 짜증나더라.
115: 월급 받으면 일부 저축을 해야지 사고 싶은 거 다 사는 딸을 보면 속상해.
116: 당뇨 때문에 귀찮지만 열심히 건강관리를 하고 있어.
117: 뷔페에 내가 좋아하는 과일이 많이 남아서 싸가려는데 딸이 창피하다고 하네.
118: 아이들도 크고 해서 밤에 편의점에서 일하는데 남편이 부끄러워해.
119: 병원에서 간암이라는데 열심히 살아온 게 너무 화가나.
120: 기침할 때나 줄넘기 할 때 요실금 때문에 실수를 할 때면 당황스럽기도 하고 너무 괴로워.
121: 나는 친구를 괴롭히지 않았지만 학폭위에 불려가게 되었어.
122: 은퇴하고 사고 싶은 땅이 있는데 지금 가진 돈보다 비싸서 대출을 해야 할 지 고민 중이야.
123: 남편 돈 떼먹은 아주버님이 암이 완치되었는데 진심으로 축하해 주고 싶은 마음이 없어.
124: 옆집 김 씨는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
125: 조만간 친구를 혼내줄 생각인데 사람들에게 들키지 않을 비밀장소를 알게 되었어.
126: 나도 따돌림을 당해 힘든 시기가 있었는데 최근에 따돌림 당하는 친구를 보니 마음이 아파.
127: 최근에 친구 두 명을 사귀었는데 나랑 마음이 잘 통해서 영희를 마음껏 괴롭히고 있어.
128: 애들이 다 그런가 안 싸운다 약속해놓고 또 싸워서 울고불고 난리야.
129: 친척들 올라올 때마다 어른들이 자꾸 나랑 성적 비교해.
130: 요즘 애들이랑 안 맞을 줄 알았는데 그래도 애들이 재미있더라.
131: 우리 강아지 너무 예쁜 것 같지 않아? 산책하면서 주인 건강도 챙겨주고 말이야.
132: 이번 달에 돈이 부족해서 월급을 미리 가불 받았어.
133: 오늘 친구들이 반 아이 한 명을 괴롭히는 걸 목격했는데 친구들이 뭔가 실망스러웠어.
134: 공부하면서 문득 나를 위로해주는 시를 읽었는데 마음이 편안해졌어.
135: 나는 회의에서도 의견을 내기보다는 다른 사람의 의견을 보조하는 쪽이야.
136: 업무량이 늘어나면 부하 직원들에게 적당히 분배하여 평소대로 맞추곤 해.
137: 사내 정치에 연관되고 싶지 않아서 조심스럽게 선을 유지하고 있어.
138: 나는 부하 직원에 대한 것을 책임을 지려하기 보다는 직접 처리할 수 있게 도움을 주는 편이야.
139: 부하 직원의 계속된 불만 표현에 상담을 하기보다는 윗선에 보고하겠다고 말했어.
140: 신입사원이 업무 처리가 야무지지 않고 금방 떠날 것 같이 행동을 해.
141: 나중에 책임 문제가 생기지 않도록 모든 업무는 상사에게 메일로 보고하고 회신을 받아 진행하고 있어.
142: 많은 업무량에 우선순위가 높은 것들만 처리하고 나머지는 계속 뒤로 미뤄 놓았더니 일이 쌓였네.
143: 아무도 나를 여자로 보지 않는 것 같아서 너무 울적해.
144: 상사를 대할 때에는 많이 긴장하게 돼.
145: 친한 친구들이 내가 없을 때 내 욕을 하고 다니는 것 같아.
146: 여자 친구가 힐을 신고 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
147: 배움에 나이는 없다고 생각해서 이 나이에 운전면허를 따려는데 주위에서 안 된다고 다들 말리네.
148: 영어 문제 중에 정답이 헷갈리는 문제가 있었는데 일번을 선택하려다가 오번을 적었어.
149: 아빠가 이번엔 용돈을 생각보다 많이 주셔서 기분이 좋아.
150: 거울을 봤는데 배도 너무 나오고 확 늙은것 같아서 창피했어.
151: 임신한 아내가 순대를 먹고 싶다고 하는데 근처에 파는 곳이 없어서 급히 차를 몰고 나왔어.
152: 아내처럼 임신 체험을 해봤거든? 아내가 말했던 입덧이라는 걸 처음 해봤어.
153: 글쎄. 오늘 경로당에서 도박을 하는 친구들이 결국 경찰에게 혼이 났지 뭐야.
154: 남편이 말과 행동이 점점 어린아이 같아지네.
155: 있잖아. 옆집 할머니가 나에게 실언을 하며 이상하게 행동을 하네.
156: 이번 시험에 선생님이 말씀하신 부분에서 문제가 나왔는데 그 부분을 하나도 안 들었지 뭐야.
157: 우리 부모님은 왜 남의 집 자식들을 비교하지? 가끔 이런 부모님 행동이 화가 나.
158: 나처럼 집에서 굶는 사람이 없도록 나중에 커서 꼭 영양사가 되고 싶어.
159: 오빠의 반응이 재미있어서 많은 사람 앞에서 못생겼다고 놀렸어.
160: 엄마는 내가 어려서 잘 모른다고만 말해.
161: 오늘 동생 방에 들어갔는데 너무 어지럽고 정리가 안 되어 있어서 혼란스러웠어.
162: 가끔 엄마가 외출할 때 집안이 지저분해서 혼란스러워.
163: 이번에 정말 열심히 공부했는데 우리 엄마는 내가 노력을 안 해서 그런 거래. 너무 힘들어.
164: 우리 부모님은 나를 못미더워 하는 것 같아.
165: 아빠가 날 챙겨주시는 게 오빠한테는 싫은가 봐. 오빠가 나를 질투하는 것 같아.
166: 오늘도 동생이 엄마한테 혼났네. 숙제를 또 미루다 들켰나 봐.
167: 나는 학교에 가서 열심히 공부를 해도 의미가 없는 것 같아서 막막해.
168: 나보다 성적이 잘 나온 친구에게 괜히 싫은 소리를 했는데 괜히 미안해지네.
169: 내가 왜 공부 때문에 선생님한테 자존심 상하는 얘기를 들어야 하는지 모르겠어.
170: 하고 싶은 진로가 있는데 잘 할 수 있을까?
171: 공부는 왜 대학을 가서도 해야 하는 거지?
172: 내신은 희망이 없어. 수능에 최선을 다해야겠어.
173: 하루하루 수업내용을 꾸준히 복습한 덕분에 시험이 긴장되지 않아 오히려 걱정이야.
174: 인터넷에 답변을 달 때 남을 비하하고 공격적으로 달게 되어 걱정이 돼.
175: 밖에서 남을 친절하게 대하기가 어려워서 괴로워.
176: 나 사실 요즘 집에 늦게 가. 어두운 밤보다 날 괴롭히는 친구들을 만나는 게 더 무서워.
177: 같이 교실 청소를 하기로 한 친구들이 나에게 청소를 모두 맡기고 집에 가버렸어.
178: 책상 서랍에 친구들이 더러운 걸레를 넣어서 모든 게 엉망이야.
179: 친구가 폭행 장면을 지나가다 봐 버렸어. 어떻게 하면 좋지?
180: 얼마 전에 친한 친구가 자살하면서 자기를 괴롭힌 아이들을 처벌해달라는 유서를 남겼어.
181: 오늘 점심시간에 따돌림 당하는 친구 대신에 따돌리는 아이들에게 따졌어.
182: 언니가 수험생이라 가족에겐 내가 따돌림당한다고 말하지 않기로 했어.
183: 다음 수업이 음악시간으로 바뀌었다는 것을 아무도 알려주지 않았어.
184: 청소시간에 같이 청소하는 친구들이 사라져서 혼자 청소했어.
185: 친구들이 날 욕하는 것 같아.
186: 수학여행 장기자랑 시간이었는데 맨 뒤에서 나 혼자 구경했어.
187: 오늘 우리 반 친구의 물건이 없어졌는데 다들 나를 도둑으로 몰고 아무도 내 말을 안 들어줬어.
188: 잘못된 종류의 빵을 사 가서 폭력을 당하는 모습을 좋아하던 아이한테 들켰어.
189: 반 애들이 친절하게 굴다가 뒤에서는 같이 나를 따돌리고 있다는 것을 알고 있어.
190: 반에서 따돌림당하는 데 선생님이 도와준다더니 걔네 부모님한테 돈 받고는 내 잘못이래 역겨워.
191: 나를 괴롭혔던 애들이 퇴학을 당하게 되었어.
192: 이제 나를 괴롭혔던 애들을 피해 등교하지 않아도 돼.
193: 가해자 친구들이 처벌받자 반 친구들이 나에게 말을 걸어주기 시작했어.
194: 모든 애들이 날 싫어하는 건 아닌가 봐. 복도에서 괴롭힘 받는 중에 어떤 애가 선생님에게 신고해줬어.
195: 내가 따돌림을 당하니까 학교에 다니기가 싫었어.
196: 우리 반에서 내가 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
197: 술김에 친구한테 씻을 수 없는 상처를 남겨버렸나 봐.
198: 나한테 실수한 친구를 덮고 넘어갔더니 다른 애들한테 이간질하고 있더라.
199: 내 룸메이트가 자기 친구를 데려와서 며칠째 같이 지내고 있어.
200: 내가 비밀로 얘기한 내용들을 내 친구는 다른 친구들에게 아무렇지도 않게 얘기했어.
201: 이번 달 힘들어서 친구한테 술 좀 사라고 하니까 정색하더라. 내가 얼마나 많이 샀는데.
202: 친구와 해외여행을 왔는데 심하게 다퉈서 아무것도 할 수 없었어.
203: 친구와 일부러 동반 입대를 신청했는데 떨어졌어.
204: 몇 년 동안 좋아했던 여자에게 고백했는데 유부녀래.
205: 전셋집을 얻기 위해서 은행에 대출 상담을 받았는데 어렵나 봐.
206: 회사에 인원 감축이 있다고 소문이 도는데 사장님이 나를 갑자기 따로 부르셔서 불안해.
207: 보고서 작성하는데 친구가 코드를 뽑아버려서 작성하던 게 다 날아갔어.
208: 너무 완벽한 친구가 있는데 그 친구도 나보다 못한 게 있을 것 같아.
209: 이번에 회사에서 대리로 승진한 동기가 있는데 집에서 도움을 준 것 같아. 확실해.
210: 같이 사는 친구가 내가 없는 날에만 치킨을 먹어.
211: 내가 잃어버린 가방이 예전에 놀러 간 후배 집에서 나왔어.
212: 같이 살자고 자취방까지 구해 이사 날이 얼마 안 남았는데 친구가 안 되겠다고 했어.
213: 내 개인 서랍에 넣어놓은 초콜릿을 회사 동료가 마음대로 꺼내먹었어.
214: 친구가 교통사고로 목숨을 잃었다는 소식을 전해 들었어.
215: 오늘도 점심은 안 먹고 탕비실에 놓인 과자 몇 개와 커피 믹스 한 잔으로 때웠어.
216: 동기들이 조별 과제에서 내 이름을 뺐어.
217: 오늘도 고모가 우리 집에 와서 고모부한테 맞았다고 울고 있어.
218: 아는 친구가 여행을 가게 돼서 나한테 반려견을 부탁했어.
219: 오늘 친구 추천으로 화장품을 샀는데 꽤 쓸 만한 거 같아.
220: 오늘 여자 친구와 함께 먹은 음식이 정말 맛있었어.
221: 이렇게 아름다운 장소는 처음 보는 것 같아. 자연의 아름다움이 느껴져.
222: 아르바이트 시급이 너무 낮아서 사장님께 올려달라고 했더니 흔쾌히 올려주신다고 해서 놀랐어.
223: 이번 주말에 아내와 꼭 가보고 싶던 곳으로 여행을 가기로 했어!
224: 대학교 입학하고 만나기로 한 중학교 동창들을 이번에 만나기로 했어!
225: 아내가 친한 친구들과 여행을 다녀온다고 해서 허락해줬어. 이제 내 세상이다!
226: 아내는 출산 후 쉬지도 못하고 출근하며 열심히 일했는데 결국 회사에서 잘렸어.
227: 여자 친구 부모님이 하시던 사업이 망하고 여자 친구는 내게 이별을 통보했어.
228: 아내가 진 빚을 갚기 위해 결혼 후 낮에는 회사에서 일하고 밤에는 대리운전을 해야 했어.
229: 아내는 돈 관리에 대한 개념도 모르는데 계속하는 이상 돈을 많이 모을 수 없을 거야.
230: 여자 친구에게 잘못을 빌고 집 앞에서 기다리겠다고 했으나 끝내 나오지 않았어.
231: 아내는 우리 집에 돈이 많아서 나와 결혼을 했대.
232: 아이가 내게 커서 아빠 같은 사람과 결혼하지 않겠대.
233: 아내는 내가 무슨 의견만 내놓으면 반대를 해서 오늘은 나도 모르게 손찌검을 했어.
234: 집안 사정 때문에 아이 갖는 걸 포기하기로 했어.
235: 여자친구 집안에서 내가 부모가 없다고 결혼을 반대하셔.
236: 여자친구 부모님이 돈다발을 주시면서 나에게 헤어져달라고 하셨어.
237: 돈이 없어서 남들만큼 아이한테 잘 해줄 수가 없네.
238: 우리 애가 장난감을 고를 때마다 가격표를 먼저 보는 거 있지.
239: 아내가 유산하고 더 이상 임신을 할 수 없게 되었어.
240: 요즘 아내가 자꾸 용돈을 달래. 나 혼자 벌어서 생활이 너무 빠듯해.
241: 바람 피워서 헤어진 전 여자 친구가 한 달 만에 연락했어.
242: 여자 친구가 지금 당장 달려오지 않으면 죽어버리겠다고 나를 협박하는 거야.
243: 항상 나를 거절하던 여자 친구는 세 번째 청혼을 하고서야 받아주었어.
244: 오늘 정말 긴장된 하루였어.
245: 여자친구의 임신 테스트 결과가 나왔어.
246: 한 번 동기의 부탁을 들어줬더니 계속 내게만 부탁해.
247: 나 이번에도 취업에 실패했어.
248: 내 수준으로는 그 회사에 지원할 수도 없어.
249: 시간이 갈수록 취업이 힘들어진다는 뉴스가 있더라.
250: 직장에 다니며 피곤할 때마다 고생하셨을 아버지 생각이 나.
251: 가족들 먹여 살리기엔 월급이 너무 부족해.
252: 지금 회사는 비전이 없어 보여. 일도 힘들어.
253: 회사에서 퇴사를 권유받았어.
254: 돈만 많이 준다고 다 좋은 회사가 아니었어.
255: 요즘 취업이 안 돼. 문과를 가서 그런가 봐.
256: 대학생 때 취업에 도움이 되는 활동을 할 걸 그랬어.
257: 기본적으로 필요한 컴퓨터 자격증도 안 따서 취업하기가 너무 힘들어.
258: 잔소리가 심한 상사와 단 둘이 있으면 할 말이 없어져서 분위기가 어색해.
259: 직원들 모두 새로운 것에 시도를 안 하고 아이디어 제안에 소극적이야.
260: 상사가 내게 다른 곳으로 옮겨 봐야 결과는 똑같을 거라며 저주를 했어.
261: 이번 채용도 떨어졌어.
262: 회사 첫날에 너무 긴장한 탓인지 말실수를 하는 바람에 안 좋은 이미지로 낙인 찍혔어.
263: 며칠 전부터 밤을 새워 열심히 준비한 프로젝트의 승인을 기다리는데 과연 승인이 될까?
264: 회사 그만두고 다시 수능 보고 싶은데 너무 늦은 것 같아.
265: 우리 회사 상사께선 항상 딴죽을 걸으셔.
266: 출근 첫 날이었는데 까먹고 아무것도 가져가지 못했어.
267: 오늘 상담을 받으러 온 아이가 있었어. 불안해 보여서 최대한 다정하게 대화를 나누었어.
268: 상사가 내가 한 일도 아닌데 나한테 덮어씌우고 퇴사하게 만들었어.
269: 회사 비리를 용기 내서 경찰에 내부 고발하게 되었는데 오히려 내가 퇴사를 당하게 되었어.
270: 가까운 친구에게 회사 내부 정보가 담긴 업무 파일을 보여주었는데 비밀을 유출했다는 이유로 퇴사 당하게 되었어.
271: 회사에서 내 험담을 하는 사람이 가장 친한 동기라는 것을 알게 됐어.
272: 회사에서 도난 사건이 일어났는데 우리 부서 사람들 모두가 나를 용의자로 지목했어.
273: 팀원이 기밀을 유출해서 우리가 기획했던 프로젝트가 다 엎어졌어.
274: 다 같이 숨겼던 사실을 한 명이 일러서 부서 사람들이 모두 물러나게 되었어.
275: 새로 들어온 신입보다 내가 더 일을 못하는 것 같아.
276: 나보다 못한 동기가 먼저 승진한다기에 당황해서 동기의 잘못을 인사과에 고발했어.
277: 상사에게서 동기의 반만이라도 하라는 말을 들었어.
278: 신입이 들어오고 나서 사람들이 다들 그 녀석만 찾아.
279: 일을 맡기려고 내게 오던 팀장님이 동기를 보더니 그 동기에게 일을 부탁하더라.
280: 부모님께서 평생 의대를 고집하셨는데 갑작스럽게 하고 싶은 일을 하라고 허락해 주셨어.
281: 내가 원하는 곳으로 부서를 옮기자 훨씬 생산적인 일을 하는 것 같아.
282: 평생직장 치고는 이만한 게 없는 것 같아.
283: 이 회사는 직원을 사람 대 사람을 챙기는 것 같아.
284: 소개팅에 나갔는데 친구가 나를 폄하하면서 자기를 띄우려고 했어. 어떻게 그럴 수 있지?
285: 내 보험 판매 실적이 결국 상사한테 가버렸어. 항상 이런 식이야.
286: 조별 과제를 제대로 안 한 친구 이름을 일부러 누락시켰어.
287: 엄마는 좋은 직장에 들어간 언니와 아직 대학생인 나를 항상 비교해.
288: 주말에 아르바이트를 가야 한다고 하는데 친구들이 자꾸 놀자고 보채.
289: 내일이 과제 제출하는 날인데 친구가 과제 자료를 주지 않아.
290: 연애도 영원한 게 아닌데 사랑에 목매는 게 이해되지 않아. 나는 적당히 사랑했는데도 헤어지니 힘들어.
291: 내가 제안한 기획서로 광고가 만들어진대!
292: 꾸준히 치료받으면 나을 거라는 의사가 갑자기 나에게 폐암이라고 말해서 화가 났어.
293: 사장님께 총애 받는 김 대리에게 지기 싫어서 술 내기를 했다가 필름이 끊겨서 너무 창피해.
294: 나에게 들어온 제안을 수락하기엔 자신이 없어.
295: 드디어 오늘은 정시에 퇴근을 할 수가 있겠네.
296: 여자인 내가 중년이 다 됐는데도 중요한 프로젝트를 맡게 되었어. 기쁘고 행복해.
297: 이번 세미나는 성공적으로 마무리됐어.
298: 우리 팀 제안서가 승인될 거란 확신이 들어.
299: 오늘 직장 상사에게 보너스도 받고 사람들 앞에서 축하도 받았어. 일을 지금까지 잘해온 것 같아 정말 기뻐.
300: 기립성 저혈압을 방지하기 위해 천천히 자리에서 일어났어. 너무 어지러워.
301: 당뇨병이 생긴 이후 음식을 먹는 것에 까다로워져서 주위 사람들이 힘들어해.
302: 치매 방지를 위해 아내와 매일 오목을 두는 시간을 가지고 있어.
303: 알코올 중독인 친구가 연락이 되지 않아 걱정돼.
304: 요즘 아내가 밤마다 울어. 배가 아프대.
305: 오늘 아내가 일어나다가 갑자기 쓰러졌어. 기립성 저혈압이래.
306: 지병이 악화되어 요양원에 있는데 집과 가족이 너무 그리워.
307: 몸이 안 좋아서 손자를 계속 돌보기가 어려운데 놀이공원에서 손자를 잃어버릴까 봐 너무 불안해.
308: 백내장으로 시력을 잃게 되었어. 가족들의 잔소리가 늘어가서 귀찮아.
309: 몇 개월째 병상에 누워만 있으면서 빚만 늘어가는 것 같아서 고민거리가 생겼어.
310: 당뇨 합병증으로 내가 곧 실명을 할 거라는 소리를 들었어.
311: 난 간경변증 때문에 고생해서 같은 나이 때 사람보다 훨씬 나이가 들어 보여.
312: 신장이 안 좋아서 투석을 하고 있는데 고통과 비용 때문에 고민이 많아.
313: 나는 특정 자세만 취하면 온 몸이 아파.
314: 잠을 잘 수 없어서 너무 고통스러워.
315: 신부전으로 투석을 반복한 게 벌써 몇 년째인지. 육신의 병이란 게 마음까지 피폐하게 한단 말씀이야.
316: 작년부터 뇌수막염 후유증으로 감각이 둔해져 자전거를 타지 못하게 되었어.
317: 항암치료로 인하여 머리카락과 살이 빠져 몰골이 흉해진 것 같아.
318: 고혈압으로 짠 음식 섭취하면 안 된다고 해서 오늘 점심에 좋아하는 음식 나왔는데 못 먹었어. 괴로워.
319: 당뇨합병증 때문에 디스크 수술을 할 수 없어서 막막해.
320: 치료비로 얼마 쓰지도 않았는데 모아놓은 재산을 다 써버려서 당황스러워.
321: 위에 작은 혹이 있다는 말을 듣자마자 의사에게 빨리 수술해 달라고 말했어.
322: 병이 재발해서 수술해야 될 거 같대. 그래서 귀농해서 살까 계획 중이야.
323: 이제는 가발을 쓰고 잠을 자지 않으면 안심이 안 돼.
324: 간암에 걸렸었던 대학교 동창의 장례식에 동기들이 한 명도 보이지 않아 슬펐어.
325: 같은 병실을 사용하는 환자들은 다 병문안을 온 사람들이 있는데 나만 없어.
326: 아들 치료비로 빠듯한데 기초생활 보장 수급자 자격도 박탈당했어.
327: 아플 때 곁에 아무도 없어서 너무 속상하고 힘들어.
328: 그동안 가습기에 정수기 물을 담아 사용했는데 뉴스에서 이렇게 하면 세균 번식이 된대. 충격이야.
329: 호흡기 질환이 호전되면 아내와 고향으로 내려가 살기로 했어.
330: 의사랑 짜고 장기입원해서 보험금을 크게 한탕 해 먹었어.
331: 매일 밥 먹고 잠자고 하는 일들이 너무 지겹고 귀찮게 느껴져.
332: 잊을 만하면 대출을 권유하거나 보험을 설명하는 스팸 전화들이 너무 귀찮아.
333: 당뇨병 증세가 나타날 때 빨리 치료를 받았어야 했는데. 미룬 게 너무 후회돼.
334: 몸도 아프고 병원비를 보니까 더 머리가 아픈 것 같아.
335: 친구가 나보다 보험을 더 많이 타갔어. 너무 배 아파.
336: 당뇨 때문에 병원에 가야 해.
337: 연금이 나오는데 당뇨 때문에 병원비가 너무 들어가서 힘들어.
338: 암보험과 실손 보험 말고 다른 보험은 필요 없는 것 같아.
339: 우울증이 있는 세입자가 몇 달째 월세를 안내고 있어. 연락도 받질 않으니 무슨 일 있는지 걱정돼.
340: 어렵게 이끌어온 회사인데 내가 암에 걸리자마자 아들이 자기에게 사장 자리를 달라네.
341: 자식들은 내 병에는 관심이 없고 자기가 받을 유산에만 관심이 있는 것 같아 외로워.
342: 친한 친구들이 모두 병으로 죽어서 재정적으로 의지할만한 친구가 한 명도 없어서 외로워.
343: 병원비로 돈이 많이 들다 보니 친구들을 만날 여유가 없어서 외롭구나.
344: 우울증 걸린 아내가 치료는 안 받고 쇼핑에만 빠져 있어서 혐오스러워.
345: 공공 요양원 입소 기준을 알아보는데 기준이 참 복잡해.
346: 치매에 걸리기 전 자식들에게 재산을 모두 물려주고 나니 한결 편안해졌어.
347: 지금 치매 병원에 다니는 게 자식들이 알면 나를 요양 병원으로 보낼 거야.
348: 김 씨 집에 장식장에는 노인정 족구대회 우승트로피가 있는데 그걸 볼 때마다 우울해져.
349: 코로나로 나가지도 못하고 너무 답답해. 우울하기까지 해.
350: 한 가지 영양제만 너무 오래 먹어서 그런가? 효과가 없는 것 같아.
351: 무료 독감 예방접종이 시작되자마자 병원에 접종 받으러 온 사람들이 너무 많아서 병원이 마비됐어.
352: 예전에는 운동이 재밌어서 했는데 이제는 그냥 기계적으로 해서 답답해.
353: 김 씨가 점원을 성추행하고 알려질까 두려워 자살해서 슬퍼.
354: 병에 걸렸는데 민간요법으로 치료하는 건 반대야.
355: 허리가 굽은 노인분을 비웃는 애들이 있길래 따끔하게 한마디 해줬어.
356: 동네 할머니들이 악의적인 헛소문으로 나를 아주 괴롭히는데 아주 화가 나네.
357: 늙어서도 도둑질을 하는 노인을 보고 화가 나서 내가 큰 소리로 야단을 쳤어.
358: 같이 다니는 일행들이 나에게 너무 무관심한 것이 화가 나서 일부러 다친 척 휘청거렸어.
359: 복지관의 계단이 너무 높고 가팔라서 늙은 나에게는 너무 힘들어.
360: 내가 알고 지냈던 남자가 나에게 거짓으로 물건을 팔았던 사기꾼이었다는 것을 알게 되어 너무 괴로워.
361: 시골에 사는 우리와 연을 끊고 대처에 나가 살고 있는 아들이 보고 싶어.
362: 나의 극심한 반대에도 아들이 기필코 그 여자와 결혼을 하겠다고 해서 가슴이 답답해.
363: 마흔 넘은 아들이 자꾸 돈을 요구해서 슬퍼.
364: 남편이 치매에 걸려서 내 얼굴조차 못 알아봐. 너무 슬퍼.
365: 사람들한테는 내가 노인으로 보이나 봐.
366: 자식들의 왕래가 줄어들더니 이제는 명절에도 오지를 않아.
367: 나와 한평생을 함께 했던 남편이 세상을 떠나서 매우 슬퍼.
368: 친구가 병실에서 홀로 고독하게 임종을 맞이했어. 너무 안타까워 서글펐는데 눈물이 안 나오더라.
369: 내가 자식들에게 물려줄 것이 없다는 사실에 너무 힘들었어. 나만 너무 못난 엄마 같아서.
370: 믿어왔던 할머니에게 사기를 당했어. 처음엔 너무 화나고 슬펐는데 이젠 그냥 너무 지쳤어.
371: 자식들이 나를 돌봐줄 여력이 없다며 서로 미룬다는 이야기를 들었어. 착잡해.
372: 나이가 들수록 주변 사람들의 기대도 커지네.
373: 노인정에 가면 그 노인네 때문에 아주 스트레스야.
374: 친구들 없이는 여생을 행복하게 보낼 자신이 없어서 불안해.
375: 젊은 세대에게 최대한 피해가 되지 않으려고 노력하고 있어.
376: 내가 젊은이들 앞에서 나잇값을 못할까 봐 불안해.
377: 나는 사람들에게 미움을 받을까 봐 늘 마음이 편치 않고 불안해.
378: 나는 노인들 중에서도 무능하다는 느낌을 많이 받아 스트레스야.
379: 마음은 청춘인데 나는 이제 누가 봐도 할머니겠지? 너무 슬퍼.
380: 이 나이가 되니까 친구들한테서 점점 연락이 안 와. 너무 외로워.
381: 내 생일을 기념으로 가족여행을 간다면 좋겠지만 다들 시간이 맞지 않는다니 마음이 속상해.
382: 나는 아직 팔팔한데 버스나 지하철 같은 대중교통에서 노약자석에 앉는 것은 수치라고 생각해.
383: 요즘 들어 내가 가족들에게 짐이 된다는 사실이 느껴져서 두렵고 불안해.
384: 남편이 작년에 죽고 혼자가 되니 함께 밥을 먹어줄 가족이 없다는 게 실감이 나서 슬퍼.
385: 박 영감을 믿었는데 나와 내 남편을 속여서 화가 나.
386: 난 최 씨가 힘들다고 하면 항상 돈을 빌려줬는데. 배신당한 기분이야.
387: 난 경로당에 나만 빼고 잔치하는 줄 몰랐어. 아무도 나에게 알려주지 않았어.
388: 오랫동안 친하게 지내던 할머니가 이사 후에 연락이 전혀 없어서 속상해.
389: 노인정 그 할머니는 내가 필요할 때만 친한 척을 해서 기분 나빠.
390: 손주들이 내가 사준 장난감이 별로래서 기분이 나빠.
391: 내가 잘 따랐던 옆집 노부부가 노인회 공금을 횡령한 범인이었단 사실에 너무 충격적이야.
392: 정성껏 키운 아들이 나의 반대를 무릅쓰고 결혼을 해서 기분이 안 좋아.
393: 윗집에 오늘 담근 김치를 가져다 주었는데 김치를 싫어한다며 거절해서 상처를 받았어.
394: 친하게 지내던 박 영감이 내게 자꾸 도박을 하자며 강요를 해서 충격을 받았어.
395: 정년퇴직 후 동료들 아무에게도 연락이 오지 않았어. 나 혼자 눈물만 흘렸어.
396: 아들들이 나이 든 나를 두고 싸운 광경을 봤어. 다 나 때문이야.
397: 길 가다가 그 노인이 먼저 잘못했는데 내 탓으로 돌렸어. 너무 속상하더라니까.
398: 그 노인네가 자신이 아픈 것이 내 잘못이라고 소리치더라고. 너무 속상했어.
399: 온종일 논밭에서 아무도 거들어주는 사람 없이 혼자 일만 해서 너무 외로웠어.
400: 매일 집에 혼자 있으니까 너무나도 힘들고 외로워.
401: 건강을 챙기면서 모임에 안 나가기 시작했더니 이제 갈 모임이 없어서 슬퍼.
402: 늙어버린 내가 자식들 보기 초라해 보여.
403: 요즘 보면 다른 집 자식들은 좋은 것 많이 사주던데.
404: 고독이 자꾸만 더 크게 엄습해오는 것 같아서 오늘 경로당에 갔어.
405: 심심해서 노인정에 갔는데 아무도 내게 말을 걸어주지 않아서 힘들었어.
406: 힘들게 키운 자식들이 찾아오지 않아 기다리는 나의 삶이 비참해.
407: 아들 며느리가 같이 살아도 온종일 말을 하지 않아 입에 곰팡이가 필 정도야.
408: 내가 너무 느리게 걷는 게 안쓰러웠는지 아들이 나를 갑자기 업고 가서 당황스러웠어.
409: 지금 마을에 내가 남편을 구박했다는 소문이 자자해서 매우 당황스러워.
410: 요즘 들어 갑자기 기억 안 나는 단어들이 늘어서 힘드네.
411: 내가 노망났다고 헛소문을 퍼트리다니 정말 용서할 수 없어.
412: 한 직원이 단지 노인이라는 이유로 날 차별했는데 너무 어이없어.
413: 나이가 드니 행동을 빠르게 못 하겠어. 그런 내가 아들은 못마땅한 것 같아.
414: 나이가 많아서 기계를 다루는 게 힘들어. 기계를 못 다루면 아무것도 못 하는 세상이 당황스러워.
415: 내가 서툴게 행동하는 걸 남편이 참지 못하고 화내서 당황스러워.
416: 버스에서 노약자석에 앉으려는데 다른 노인네가 날 밀쳐서 당혹스러웠어.
417: 어떤 아가씨가 내가 노궁 하다고 나를 만만하게 보았어.
418: 약장수가 늙은 나를 속여서 물건을 팔려고 했어.
419: 저 노인네들은 나만 보면 내 처지를 비웃어.
420: 취객이 연악한 날 길거리에서 밀치고 지나갔어.
421: 아들이 용돈을 주는데 받을 때마다 부끄러워.
422: 동네 노인들이 내 팔순 잔치를 성대하게 열어줘서 감동받았어.
423: 요즘 아들 때문에 미칠 것 같아. 너무 화가 나고 슬퍼.
424: 황 노인이 청년들의 인심을 사겠다는 이유로 몰래 노인회 돈을 몽땅 써버렸어. 너무 화나.
425: 남편이 내가 재활용품 팔아 어렵게 모은 돈을 노름판에 다 쓰고 왔어. 화나.
426: 오늘 백화점에 갔는데 직원에게 무시당해서 너무 화가 나.
427: 아파트 재활용 수거함에서 폐지를 줍고 있는데 노인정에서 노인들이 나를 이상하게 쳐다봤어.
428: 같은 노인정 다니는 박 노인이 시도 때도 없이 돈을 빌려달라고 해서 당황스러워.
429: 아들 나이가 마흔인데 아직도 직업을 못 구해서 백수야. 너무 답답해.
430: 어떻게 주변에 내 재산을 탐내는 사람들밖에 없는 건지 너무 화가 나네.
431: 갑자기 모르는 사람이 친한 척을 하니까 화가 났어.
432: 하루에도 몇 통씩 보이스피싱 전화가 오는데 어떻게 된 거야 정말!
433: 많던 재산을 남편이 도박으로 다 해 먹었는데도 도박을 못 끊었어.
434: 큰맘 먹고 구입한 고급 자동차를 길가는 젊은이가 무시해서 화를 내버렸어.
435: 김 영감이 수년 째 빌려간 돈을 아직도 갚지 않아서 너무 화가 나.
436: 최씨 할머니가 백만 원을 빌린 후로 나만 보면 피해 다니는 게 보여서 화가 나네.
437: 취미 생활을 하려고 큰맘 먹고 오백만 원을 주고 자전거를 구입했는데 욕을 먹고 있어 속상해.
438: 노인연금은 왜 이리 적은 거야!
439: 나는 슬픈 현실 때문에 불행해.
440: 김 영감이 나를 무시했어.
441: 어딜 가나 돈이 문제야. 이제는 음식도 맛보다는 가격을 먼저 보게 돼.
442: 백 세 시대인데 그렇게 오래 살 정도의 돈을 모으지 못해서 속상해.
443: 돈이 없어 아들에게 못 해준 게 많아. 요즘은 잘 찾아오지도 않네.
444: 수입이 없는데 이제 자식들도 더 이상 용돈을 보내주기 힘든 상태래.
445: 딸을 위해 통장에 넣어둔 돈을 남편이 가져가서 다 써버렸어.
446: 늙으니 할 수 있는 일이 없어서 내 용돈벌이도 못하는 게 너무 속상해.
447: 그 사람들이 나의 재산을 보고 나의 친구가 되어 준 것을 알고 너무 슬펐어.
448: 나는 어릴 때부터 가까웠던 황 할머니의 형편이 좋지 않아서 안쓰러워서 눈물이 났어.
449: 며칠 전 역 부근에서 날이 추워지고 있는데 낡은 옷을 입은 노인을 봤는데 너무 슬펐어.
450: 자식들이 주는 용돈만으로 생활이 전혀 안 돼 너무 슬퍼.
451: 가장인 남편이 병에 걸리면 병원비를 감당할 수 없을 것 같아.
452: 내 고집으로 파산을 해서 여생이 힘들게 됐어. 불안하고 취약한 인생이야.
453: 계획적인 지출 없이 돈을 마구 쓰다가 바닥이 났어. 불안해.
454: 내가 힘없고 가난한 노인이라고 우리 동네에 소문이 다 났어.
455: 사람들이 내가 이렇게 찢어지게 가난하다는 걸 알게 될까 봐 겁나.
456: 노인들이 내 형편을 알고 나면 나를 무시할 것 같아.
457: 김 영감에게 돈을 빌린다면 갚을 자신이 없어서 고민이야.
458: 가망이 없는 사업을 계속 이어나가야 할지 고민이며 맘이 불안해.
459: 최근 박 사장이 투자를 제안했는데 거절한 게 참 미안하네.
460: 황 노인이 추천한 금융상품이 진짜인지 가짜인지 분별하기 참 어려워.
461: 요즘 들어 갑자기 날 찾아온 김 영감이라는 사람이 있는데 돈을 달라 협박할까 봐 두려워.
462: 이번에도 월세를 못 내면 쫓겨날 것 같아서 너무 불안해.
463: 아파도 돈이 없어서 병원에 가는 것이 두려워. 병원에 가지 못해 병이 심해질까 불안해.
464: 영심 할머니가 사기를 당한 것 같아 도와줬는데 내 재정 상태가 나빠져서 당혹스럽고 불안해.
465: 내가 돈이 없는 걸 누군가가 알게 될까 봐 두려워. 너무 불안한 나날이야.
466: 급하게 돈 쓸 곳이 있는데 난 신용 불량자라 대출받을 곳이 하나도 없어서 속상해.
467: 사업을 새로 시작하고 싶은데 나 같은 노인들에게는 대출이 쉽지 않아서 서러워.
468: 회비를 낼 돈도 없어 노인들의 모임에 낄 수 없어 상처받았어.
469: 급여가 입금이 되지 않았어. 사장이 나를 만만하게 본 게 틀림없어.
470: 나이 때문에 은행에서 적금을 들 수 없다고 하네! 나이 많은 게 죄도 아니고 말이야.
471: 젊은 아가씨가 지나가면서 나에게 거지라고 말하는 것을 들었어. 수치스럽고 화가 나.
472: 사고 싶은 집이 있는데 대출 금리가 너무 높아.
473: 여름에 정말 더운데 우리 집은 전기세 때문에 아직도 에어컨을 틀지 못하고 있어서 속상해.
474: 나만 미래가 불확실한 거 같아. 나 빼고 내 나이 대들은 모두 노후 준비를 잘했나 봐.
475: 집구석이 콩알만 해. 나도 최 영감 네 같이 저택 같은 집에서 살아봤으면 소원이 없겠어.
476: 김 영감이 자꾸 나에게 미련하다고 하네. 전에 땅을 사지 않았다고 말이야.
477: 옆집 노인이 빌린 백만 원을 갚지도 않은 채 떠나버렸어. 버려진 것만 같아.
478: 동네 노인들이 박 사장 가게에서 일했는데 돈을 못 받았어. 세상이 대체 어찌 되려고.
479: 난 이유도 모르고 남편에게 백만 원을 뺏겼어. 너무 힘든 삶이야.
480: 내가 무슨 말을 하겠어. 생활비 지원을 더 이상 못하겠다는 아들한테.
481: 어제 태풍 때문에 베란다 창문이 깨지면서 집안 가구며 가전제품이 다 엉망이 됐어.
482: 내가 다니던 마트에서 갑자기 그만두라는데 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
483: 평생 보험비 꼬박꼬박 냈는데 어떻게 보험 처리를 안 해줄 수가 있어? 교통사고 낸 것도 처음인데!
484: 호프집 운영하는 최 씨 할머니가 갑자기 영업정지를 당했어.
485: 손수레를 끌다가 차와 부딪혔는데 차가 손상되어서 수리비를 물어줘야 해.
486: 발을 헛디뎌 넘어져 뼈가 부러져 혼자 병원에 있어.
487: 김 영감이 나더러 현금을 빌려 달래. 내가 돈이 얼마나 있다고.
488: 병원비 내려고 현금 다 뽑아놨는데 지갑을 통째로 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
489: 얼마 전에 우리 집에 보험 중개인이 왔는데 그 총각이 사기꾼이었다는 걸 알고 당황스러워.
490: 돈을 벌려다가 그만 사기를 당해버렸어 슬퍼.
491: 이번에 복권에 당첨되었는데 고민이 생겼어.
492: 자식들은 재산을 차지하고 싶어서 내가 빨리 죽길 바랄 거야.
493: 저 최 영감은 자기 돈은 아껴가면서 남의 재산만 넘보는 사람이야.
494: 용돈 한 푼 못 주는 형편이라 손주들이 오는 게 반갑잖은 명절이란 게 마음이 참 그래.
495: 친구 하나가 주변 노인네들과 자기 신세를 비교하며 없이 사니 서글프다는데 하루 이틀이어야지.
496: 동네 최 영감이 빌린 돈은 안 갚으면서 헛돈을 펑펑 쓰는 게 얼마나 한심한지 몰라.
497: 뼈 빠지게 고생해서 벌어온 돈을 남편이 흥청망청 허비하는 꼴 볼 때마다 한숨이 나와.
498: 최 사장이 사기를 치고 다니더니 결국 붙들려 가더라.
499: 시누이가 전화해서 안마의자를 사 내라니 기가 차네.
500: 다른 친구들은 자식에게 용돈을 받는다는데 나는 마흔 넘은 아들에게 아직도 줘야 하니 기가 차네.
501: 남편이 내 돈을 들고 집을 나갔어. 어떡하지?
502: 쇼핑하는데 카드가 계산이 안 되는 일이 있었어. 너무 놀라고 민망했어.
503: 주변 사람들은 내가 건강한 게 좋겠다고 부럽다고 해. 난 그게 당황스러워.
504: 나의 재산을 두고 자식들이 서로 다투니 정말 정신이 혼미해졌어.
505: 힘들게 모았던 돈을 잘못된 투자로 한순간에 다 잃었어. 너무 당황스러워
506: 아들이 내 돈을 말없이 가져갔는데 어떡할지 몰라 너무 혼란스럽구나.
507: 주식의 가격이 순식간에 폭락했는데 내 것을 팔아야 할지 모르겠구나. 너무 힘들다.
508: 김 회장이 나에게 기부를 강요하는데 어떻게 대처해야 할지 모르겠어서 힘들구나.
509: 내게 투자한 사람들 덕에 사업이 크게 성장했어.
510: 근속 기간 십 년차에 갑자기 다른 부서로 배치되다니 황당하기 그지없네.
511: 이 시국에 무기한 휴직 상태인데 복귀가 가능할지 모르겠어.
512: 내가 분명히 일을 지시했는데 팀원들이 왜 안 따르는 건지 은근히 속이 상하네.
513: 다음 주 우리 팀 보고 대회 준비하느라고 한 달 넘게 야근이야.
514: 김 부장이 어제는 대충 해도 된다고 하더니 오늘은 대충 하면 가만 안 두겠대.
515: 업무를 내가 하라는 대로 하지 않는 박 주임 때문에 요즘 스트레스를 받아.
516: 신입 사원이 지금 일주일이 지났는데 아직도 보고서를 다 못썼대. 내가 속이 터져.
