1: 이번에도 애인한테 차였어. 벌써 열 번째인데 난 왜 항상 차이기만 하는 거지?
2: 직장에서 해고당했어. 갑작스럽게 실직해서 너무 막막하고 눈물이 나와.
3: 누군가 친구들에게 나인 척 돈을 빌려달라는 문자를 했대. 난 그런 적이 없는데 억울해.
4: 결혼한 지 십 년 차고 나이도 삼십 대 후반이지만 난 아직 아이 낳는 문제에 있어서 느긋해.
5: 회의 중에 부장님과 의견 충돌이 있었는데 내가 너무 언성을 높인 것 같아 죄책감이 들어.
6: 지금 임신 초기야. 첫아기를 유산한 경험이 있어서 이번에도 그렇게 될까 봐 너무 초조해.
7: 이번 달에 생활비를 다 써버려서 월세를 낼 돈이 없어. 집주인에게 어떻게 얘기를 해야 할지 조심스러워.
8: 요즘 취업난이 심각한데 난 대학원에 진학하기로 마음먹어서 마음이 편안해.
9: 벌써 백 번이나 이력서를 넣었는데 아무 데서도 연락이 오지 않아. 내가 너무 쓸모없게 느껴져 좌절감이 들어.
10: 남편은 매일 야근이라 난 항상 집에 혼자 있고 끝없는 집안일은 정말 지긋지긋해. 결혼은 정말 괴로운 현실이야.
11: 코로나로 인해 비상 근무체제로 돌입하기로 했는데 팀장님이 나를 지목하셨어. 뭔가 희생된 기분이야.
12: 주변 친구들은 다들 결혼하고 싶어 소개팅에 안달인데 난 아직 연애에 대해 느긋해.
13: 난 정말 부부관계도 좋고 아이들도 말썽 없이 잘 커서 좋아.
14: 나는 여태까지 가족들 먹여 살리느라고 평생을 바쳤는데 이제는 그것 때문에 건강이 너무 나빠졌어!
15: 요즘 왜 내 아내가 나만 보면 자꾸 화만 내는지 너무 초조해.
16: 난 여태까지 평생 일만 하고 살아왔는데 저축한 돈도 없고 노후를 대비할 돈도 부족해서 배신당한 기분이야.
17: 매일 같이 똑같은 일상이 너무나 지겨워. 출근하고 퇴근하고 잠자고 또 출근하고 지긋지긋해.
18: 젊었을 때부터 계속 앞만 보고 달려서 지금은 그래도 노후준비는 된 것 같은데 곁에 사람이 없어 외롭네.
19: 그동안 착실하게 노후준비를 해왔다고 생각했는데 확인해보니 이것만으로는 노후준비도 턱도 없을 것 같아서 당황스러워.
20: 친구들은 나보다는 노후준비가 더 잘되어 있는 것 같아서 열등감을 느껴.
21: 요즘 젊은 후배직원들이 너무 치고 올라오니까 나 같은 늙은이들은 직장을 관둬야 하는 건지 회의감이 들어.
22: 내 아내는 정말 진절머리가 나. 냉장고에 맛있는 음식이 있길래 꺼내 먹었더니 나한테 뭐라 하는 거 있지.
23: 아이들도 다 키워 시집 장가 다 보냈고 노후에 받을 연금도 많이 들어둬서 큰 걱정은 없어서 다행이야.
24: 입사 때보다는 지금이 더 업무 시스템이 효율적이라고 느껴져. 회사가 발전하고 있는 거 같아 신뢰감이 들어.
25: 나 원하던 직장에 최종 합격했어!
26: 오늘 친구와 만나기로 한 장소에 나갔는데 친구가 오지 않았어. 너무 화나!
27: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 만족스러워.
28: 오늘 나 혼자 나머지 잔업을 위해서 야근했어. 다른 팀원들을 위해 희생한 기분이야.
29: 요즘 회의감이 들어서 회사를 관둬야 하나 싶어
30: 정말 좋아하는 친구가 있었는데 그 친구와 멀어져서 너무 슬퍼.
31: 친구를 사귀는 게 어려워.
32: 결혼하기 싫은데 부모님이 결혼하라고 재촉해서 우울해.
33: 하고 싶은 일이 생겨서 도전해보려는데 주변에서 어려울 거라고 말해.
34: 이 나이 먹도록 연애 한 번 못 해봤어. 스스로가 정말 한심해.
35: 오랜 시간 연애했고 이제는 결혼하려고 하는데 조금 고민돼.
36: 사람을 만나는 게 두려워.
37: 결혼하면 아이를 꼭 낳아야 할까?
38: 나 앞으로 취업 못 할까 봐 두렵고 앞으로 진로도 두렵고 직장도 아무 곳도 못 들어갈까 봐 두려워.
39: 나는 대인 관계를 맺는 것이 초조해.
40: 요즘 나 진로 취업 문제들 때문에 혼란스러워.
41: 요즘 우리나라는 취업기반이 취약한 것 같아. 취업하고 싶다.
42: 요즘 돈이 부족해서 대인관계를 가지는 것이 힘든 것 같아.
43: 요즘은 연애하기도 힘들고 결혼하기는 더 힘든 것 같아.
44: 난 결혼이나 할 수 있을까? 나 자신이 한심해
45: 나 앞으로 결혼할 수 없을 것 같아서 불안해.
46: 나 결혼은 올해 연애는 할 수 있을까 회의적인 마음이 들어.
47: 업무가 너무 많아 스트레스를 많이 받아서 미칠 것 같아
48: 우리 할머니가 돌아가셔서 너무 슬퍼.
49: 넘치는 업무량 때문에 스트레스가 너무 쌓여. 너무 힘들어서 얼마나 견딜 수 있을지 모르겠네.
50: 요즈음은 별일이 아닌데도 우울해지고 짜증도 난단 말이야.
51: 나이는 먹어 가는데 벌어놓은 돈은 없으니 걱정이야.
52: 우리 집 현관 앞에 있는 앞집 자전거를 치워달라 해야겠는데 젊은이라서 걱정이네.
53: 버스에서 젊은이가 자리를 양보해 주었는데 미처 인사를 하지 못하고 앉았지 뭐야.
54: 요즈음 유력 인사들이 부동산을 여러 채 보유해 말썽을 일으키는 것을 보면 한심하더군.
55: 집들이 준비에 친구들이 도와줘서 느긋하게 준비할 수 있었어.
56: 다들 꿈을 가지고 있는데 나만 꿈이 없어.
57: 공부를 하는데도 성적이 안 올라서 속상해.
58: 이제 시험이랑 공부 같은 거 못 해 먹겠어. 대체 이걸 해서 내 인생이 변하기나 해?
59: 요즘은 은퇴 후에 무엇을 할지 고민이 많은 나이 같아.
60: 회사에서 뜻대로 일도 풀리지 않지만 그래도 가끔은 웃을 수 있는 일이 있으면 좋겠어.
61: 모아둔 자금도 얼마 없고 더 나이가 들면 무엇을 하는 것이 좋을까?
62: 나도 나름대로 틈틈이 운동하는데 더 건강한 사람을 보면 부러운 생각도 들어.
63: 요즘은 병원을 너무 자주 가는 것 같아.
64: 요즘 아이들이 나를 점점 어려워하고 멀리하는 것 같아.
65: 주변에서 직장 선배들이 점점 명예퇴직하고 있어.
66: 나이가 들어가니까 점점 친구들이 병원을 많이 가게 되나 봐.
67: 오늘은 아내와 말다툼을 했어.
68: 아이들이 이번에 시험을 쳤는데 성적이 올라서 기분이 좋아.
69: 어제 친구를 만났는데 회사에서 상여금이 많이 나와서 어디에 투자할지 고민하더라.
70: 오늘 회사에서 고객과 엄청나게 말다툼했어.
71: 오늘 가입했던 펀드가 너무 떨어져서 짜증이 나.
72: 아까 얘기한 펀드를 확인하니 작전 세력이 들어온 것 같아
73: 나이가 드니까 놀라거나 흥분되는 일이 없어.
74: 주변에서 점점 건강에 신경 쓰는 사람이 많아지고 있어.
75: 이 회사에 너무 오랫동안 근무한 것 같아.
76: 내가 너무 자주 병원을 가는 것 같아.
77: 내가 또래의 다른 사람보다는 그래도 건강한 것 같아 다행이야.
78: 요새 직장 일이 너무 많아서 힘들어.
79: 직장에서 나만 뒤떨어지는 것 같아.
80: 최근 들어 몸이 아주 힘들고 체력이 달리네.
81: 요새 우리 딸이 아빠랑 말을 잘 안 하는 것 같아.
82: 요새 아내가 말도 안 하려 하고 나를 피해서 우울해.
83: 출근하면 사장 얼굴도 보기 싫어.
84: 집에 오면 나는 투명인간 같아.
85: 최근 들어 회사 일이 너무 힘들어.
86: 요새 사는 게 너무 허무하고 무의미해.
87: 오빠가 심한 말을 했어. 근데 그 말을 한 걸 후회하지 않아.
88: 요즘 비가 많이 와서 몸이 쑤셔.
89: 난 현재를 즐기려고 해. 미래의 걱정 두려움은 생각 안 할래.
90: 너무 외로워.
91: 나 어제 남자친구한테 프러포즈 받았어. 말로 표현할 수 없을 정도로 기뻐.
92: 내 친구들은 다 결혼했는데 나만 아직 남자친구도 없어. 친구들 사이에 있으면 내가 너무 초라해져.
93: 나 걱정되는 일이 하나 있어.
94: 나 지금 너무 슬프다.
95: 왜 꼭 이웃하고 인사를 해야 하지? 잘 지내야 할 이유가 있나?
96: 오늘 정말 인간관계에 대해 회의감도 느껴지고 분하고 열 받아.
97: 내일 내가 정말 원했던 직장에 처음 출근해!
98: 나 앞으로 뭐 먹고 살아야 할지 막막하다.
99: 나 어제 남자친구랑 싸웠어.
100: 어제 전학 온 친구에게 정말 크게 실망했어.
101: 생각보다 내신 등급이 너무 낮게 나왔어. 뇌가 마비된 느낌이야.
102: 우리 아들이 곧 군대에 가는데 걱정이야.
103: 며칠 전에 건강검진을 받았는데 결과가 별로 안 좋아.
104: 얼마 전에 와이프랑 단둘이 집에서 티비를 보다가 채널을 돌리는데 좀 야한 장면이 나오더라.
105: 요즘 일하기가 너무 힘들어.
106: 얼마 전부터 보기 싫은 사람이 있어.
107: 요즘 부쩍 늘어난 걱정거리가 있어.
108: 아 진짜 열 받아.
109: 내가 건강이 썩 좋지가 않지만 그래도 빌빌거리는 건 아닌데 말이야.
110: 드디어 저번 달로 대출을 다 갚았다.
111: 얼마 전에 우리 아들이 자기 누나랑 싸워서 나한테 혼난 일이 있었는데 아직도 나한테 삐진 것 같아.
112: 은퇴 후의 노후를 생각하면 막막해.
113: 일하다가 실수를 해서 거래처에서 항의가 들어왔어.
114: 당뇨약을 몇 년째 먹고 있는데 알고 보니 약 때문에 저혈당이 올 수 있다네. 어쩐지 가끔 어지럽더라니.
115: 이제 노후준비를 걱정할 나이가 되었네.
116: 노후 준비도 못 했는데 조기 퇴직하라고 하네.
117: 아 오늘은 왜 이렇게 짜증이 나지?
118: 아 짜증 나! 요즘 남자들은 도대체 왜 그러는지 모르겠어!
119: 결혼 준비가 이렇게 힘들고 마음이 괴로울 줄은 생각도 못 했네.
120: 나 오늘도 남자친구랑 싸우고 왔어. 벌써 몇 번째 싸우는 건지 모르겠어.
121: 몇 달 동안 고민했던 건데 나 회사 그만두고 이직할 거야.
122: 나 오늘 너무 슬퍼. 남자친구랑 헤어졌어.
123: 생각보다 회사 일이 너무 힘든데 더 어려워지기 전에 그만둘까?
124: 난 그냥 혼자 있고 싶은데 왜 자꾸 말을 시키는 거야? 이해가 안 돼.
125: 오늘은 안 하던 실수를 하니까 나 자신이 너무 초라하게 느껴졌어.
126: 아 어떡하지? 나 아무래도 말실수를 한 것 같아.
127: 얘는 왜 이렇게 연락을 잘 안 받는 거야? 이러다 내가 지치게 생겼어!
128: 아니 왜 내가 화가 난 것처럼 말을 듣는 거지? 난 그냥 평소처럼 말했을 뿐이라고!
129: 친구한테 꼭 해야 할 말이 있는데 친구가 들으면 기분 나빠하는 말이야. 그래도 해야 할까?
130: 나 또 면접 떨어졌어! 이게 벌써 몇 번째인지 모르겠네.
131: 내가 아직 연애를 못 하고 있는 건 내가 뚱뚱해서 못 하는 걸까? 요즘에 그런 생각이 자주 들어.
132: 회사 상사들은 가끔 부당한 일을 시킬 때가 많은 것 같아. 상사가 되면 다들 그렇게 변하는 거야?
133: 오늘은 나름대로 쉬엄쉬엄 쉬면서 일한 것 같아. 그렇게 피곤하지 않네.
134: 나 오늘 좀 충격을 받은 것 같아.
135: 친구를 사귀는 것도 참 피곤하네.
136: 엄마는 나만 보면 취업 언제 할 거냐고만 물어봐. 그래서 엄마한테 가기 싫어.
137: 어떡하면 좋아! 학교 동기 선배님이 날 좋아한다고 고백했어.
138: 직장 선임한테 불편한 점을 건의하고 싶어.
139: 회사 동기가 어제 무단으로 결근을 했어. 같이 잘해보자고 한 게 엊그제인데 너무 속상해!
140: 결혼하고 내 집을 갖게 되는 일이 이렇게 행복한 일인 줄 몰랐어.
141: 회사에서 부서 이동을 할 사람을 지원받아서 그냥 내가 간다고 했어.
142: 믿었던 친구가 오늘 나를 배신했어. 머리가 멍하고 아무런 생각도 들지 않아.
143: 여자는 정말 기술을 배워야 좋은 직장에 들어갈 수 있을까?
144: 남자친구 어머니는 참 욕심이 많으신 것 같아. 벌써 요구하시는 것들이 참 많네.
145: 친구가 나 소개해주려고 자기 아는 사람 소개해 준다는데 괜찮을까?
146: 아는 후배 동생이 얼마 전에 결혼했는데 생일 선물로 시부모님께 현금을 받았대.
147: 회사 새로 들어가서 이제 교육받은 지 한 달이 되었는데 벌써 스트레스가 쌓이는 것 같아.
148: 어떻게 하지? 회사에서 따돌림당할 것 같아.
149: 나 오늘 남자친구한테 차였어. 그만 만나자고 먼저 말하더라.
150: 모처럼 주말에 약속을 잡긴 했는데 너무 나가기 싫어.
151: 회사에서 새로운 부서에 들어갔는데 내일부터 그 부서로 출근을 해야 한대. 내일 무슨 옷을 입을까?
152: 주말에 친구가 결혼해서 너무 우울해. 이러다가 나만 남는 거 아닌지 초조해.
153: 나 회사 면접에서 탈락했어.
154: 자신의 진로를 정해서 할 일을 해나가는 친구가 부러워. 나는 무엇을 해야 할지 모르겠어.
155: 취업에 대한 정보가 없어. 나 혼자 준비하기가 힘들어.
156: 이 나이에 결혼하는 게 맞을까?
157: 이번 면접도 탈락이야. 마음이 아파.
158: 어머니께서 날마다 기도를 해주신 덕분에 회사 면접에 붙었어.
159: 오늘 면접 전에 옆 사람이 사준 음료수를 먹고 배탈이 났어. 사람이 미워지려고 해.
160: 이번 입사시험도 떨어졌어. 부모님을 뵐 면목이 없어.
161: 짜증이 나. 입사시험 준비도 더는 못하겠어.
162: 다른 사람 모두 이성 친구가 있는데 나만 없어. 나 정말 한심한 것 같아.
163: 나는 다 좋은데 친구를 사귀는 대인관계 기술이 취약한 것 같아.
164: 내 친한 친구가 결혼했어. 나도 결혼을 하고 싶어서 그런지 질투가 나.
165: 이번에 직장에서 성과가 좋았어. 성과상여금이 넉넉하게 나와서 만족스러운데 어디에 사용하는 게 좋을지 모르겠어.
166: 아이가 생겼어. 큰 선물을 준 아내에게 무엇을 해주는 게 좋을까?
167: 결혼은 꼭 해야 되는 걸까?
168: 나는 왜 다른 사람들과 어울리는 게 힘들까?

169: 오늘 회사에서 내가 실수한 게 아니고 다른 직원이 잘못한 건데 혼났어.
170: 미래가 너무 불투명해서 불안해. 직장을 언제까지 다닐 수 있는 것도 아니고.
171: 나이는 벌써 서른이 넘었는데 언제 취업하고 언제 돈 벌어서 결혼할 수 있을까?
172: 이제는 누굴 만나서 새롭게 연애하는 것도 귀찮고 어렵네.
173: 오늘 라디오를 들었는데 취업 시장이 갈수록 줄어든다고 하네.
174: 이번엔 승진할 것이라 확신했는데 또 탈락했어.
175: 직장 상사의 태도에 너무나 화가 나.
176: 친구의 여자친구가 너무 예뻐서 질투나.
177: 직장 동료가 주도하여 왕따를 당하고 있어.
178: 나는 모성애가 별로 없는 것 같아.
179: 시댁에서 식기세척기를 사주셨어.
180: 정말 확신했던 승진 심사에서 낙방했어.
181: 직장 동료가 그렇게 상사에게 아첨해.
182: 결혼하면서 남편 따라 타지로 이사 왔는데 너무 외로워.
183: 남편이 생일 선물로 다이아몬드 반지를 줬어.
184: 친구들이 내 뒤에서 내 뒷말을 하는 걸 들었어.
185: 대학교 사학년인데 아직 진로를 정하지 못해 걱정이야.
186: 직장 상사 때문에 스트레스받아.
187: 주변 사람들은 다들 결혼하는데 여자친구도 없는 내가 너무 한심해.
188: 직장 내 제일 친했던 동료가 내 아이디어를 가로챘어.
189: 직장 내 상사의 괴롭힘에 복수하고 싶어.
190: 회사에서 다들 나를 두고 수군거리는 것 같아.
191: 야호! 드디어 바라던 아이가 생겼어.
192: 직장 내에서 나만 다른 팀으로 전보됐어.
193: 이번에 건강검진을 받았는데 좋지 않게 나와서 나 자신이 원망스러워.
194: 앞으로의 은퇴 후 준비를 못 해서 내가 원망스러워.
195: 대학 졸업하고 취업 준비 중인데 생각처럼 쉽지 않아.
196: 회사 신규 프로젝트 보고서를 작성해야 하는데 아직 시작도 못 해서 큰일 났어.
197: 결혼을 약속했던 사람과 이별하게 되었어.
198: 결혼하고 삼 년이 지났는데 연애만 할 걸 그랬나 하는 후회가 되네.
199: 결혼하고 난 후에 내가 원하지 않는 인생에 끌려가는 듯해서 우울해.
200: 어렵게 취업했지만 그만두고 싶다는 생각이 들어. 이젠 너무 지쳐.
201: 오늘 직장 상사와 크게 다퉜어.
202: 오늘 최종 면접을 보았는데 아무래도 탈락할 것 같아.
203: 여자친구 부모님께서 결혼을 반대하셔.
204: 이번 면접은 합격이라 생각했는데 떨어졌어.
205: 회사 프로젝트 성과를 상사가 가로챘어.
206: 대학 졸업한 지 이년이 지났는데 구직난 때문에 취업이 두려워져.
207: 직장 내 대인관계가 이렇게 힘든 줄은 몰랐어.
208: 대기업에 취직하고 싶은데 중소기업에만 합격해서 너무 속상해.
209: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 조금 스트레스를 받게 돼.
210: 아이를 잘 키울 수 있을지 걱정이야.
211: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받았지만 극복해서 뿌듯해.
212: 진로에 대해 정말 걱정스러워.
213: 회사 일을 열심히 했지만 나에게 성과가 없어.
214: 은퇴 후 내가 무엇을 할지 걱정되서 마음이 불편해.
215: 학교 친구들과 싸웠어.
216: 가족들을 위해 열심히 일을 했지만 내 마음을 몰라줘서 슬퍼서 울었어.
217: 다른 사람들이 나를 보고 있는 것 같은 생각이 들어서 그런지 스트레스를 받게 돼.
218: 요즘 밤을 설치다 보니 스트레스가 심해.
219: 이 회사에 들어온 게 후회돼. 상사는 일 처리에 상식이 없고 체계가 없어서 나와 너무 안 맞아.
220: 요즘 가슴이 자꾸 답답한 느낌이 있는데 무슨 병이 있는 건 아닌지 걱정돼.
221: 이 나이 되도록 돈을 모아 놓은 게 없어서 나 자신에게 화가 나.
222: 요즘 가족들과의 대화가 너무 없어진 것 같아.
223: 아내가 나보고 월급이 적다며 나무랐어. 그 말을 듣고 너무 좌절감이 느껴져.
224: 아내가 이렇게 혐오스러운 적은 처음이야!
225: 회의 시간은 다가오는데 프린터 고장으로 자료 출력이 안 되는데 어떻게 해야 하지?
226: 얼마 전까지 멀쩡하던 친구가 갑자기 하늘나라로 떠났어. 정말 가슴이 아프고 슬퍼.
227: 운동하는데도 건강이 나빠져서 어제 병원에 가서 검진을 받았어.
228: 처음 회사에 취직했을 때는 너무 좋았는데 지금은 생각이 많이 달라졌어.
229: 아파트 가격이 많이 올라서 너무 행복해! 조금만 더 오르면 좋겠어.
230: 회사에서 무슨 생각으로 이런 신입을 뽑은 건지 모르겠어. 지금이라도 당장 회사 그만두게 하고 싶어!
231: 자전거 동호회에 가입해서 내일 처음으로 나가는데 낯가림이 있어서 떨리네.
232: 연애하고 있는데 매번 싸우기만 하고 연애 초기 때의 좋은 감정이 사라지는 것 같아서 괴로워.
233: 이 세상에서 나만 연애도 못 하고 결혼도 못 하고 지내는 것 같아.
234: 나는 성격이 소심하고 나서기를 잘 못 해서 사람들과의 관계에서 굉장히 낙담을 많이 해.
235: 동아리방 청소가 있는 날인데 모두 바쁘다고 먼저 가서 혼자 희생하는 마음으로 청소를 다 했어.
236: 요새 코로나 때문에 직장을 잃을까 봐 너무 걱정스러워.
237: 나이는 점점 들어가는데 내가 하고 싶은 일과 해야 할 일이 무엇인지 잘 모르겠어.
238: 코로나 때문에 취업이 힘들어.
239: 요즘에 머리가 너무 아파서 일에 집중할 수가 없어.
240: 요즘에 팀장이 자꾸 나를 괴롭혀.
241: 나이가 스물아홉 살이 되니 남자친구와 결혼을 빨리 서둘러야 하나 싶고 마음이 조급해져.
242: 직장 상사가 나한테 너무 상처받는 말을 했어.
243: 사람 만나는 것이 이렇게 어려운데 굳이 친구가 있어야 하나 싶어.
244: 오늘 친구를 만나고 왔는데 그 친구가 내가 매사에 툴툴대는 것 같다고 하더라.
245: 내가 이력서를 넣은 회사에서 최종 면접에 참여하라는 연락이 왔어! 너무 좋아!
246: 나는 내가 무슨 옷을 입고 외출했을 때 사람들이 나를 어떻게 볼지 너무 신경이 쓰여.
247: 남의 시선을 너무 의식하는 듯한 내 친구가 나는 마음에 들지 않아.
248: 친한 친구들과 사이가 틀어졌어.
249: 회사 동료의 이간질로 스트레스가 너무 커.
250: 친구들은 다들 취업 잘만 하는데 나는 또 낙방이야.
251: 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어.
252: 엄마가 나에게 소리를 질러서 극도로 우울해. 너무 울어서 눈이 아파.
253: 직장 생활에 드디어 적응한 것 같아.
254: 나를 해코지한 사람에게 복수하고 싶어.
255: 남자친구와 관계가 정말 안정적이야.
256: 계속 취업이 안 되니 사회에 대한 분노가 차.
257: 이번 최종 면접은 느낌이 좋아!
258: 직장 내 유일하게 친했던 친구가 나와 말을 하지 않아.
