1: 옆집 할머니가 나한테 동안이라고 하셔서 기분이 좋아.
2: 내 체력 정도면 손주를 업고 다녀도 될 것 같아.
3: 형이 장난으로 내 목을 졸랐는데 고통스럽네.
4: 엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
5: 가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
6: 부모님은 누나한테는 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
7: 아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
8: 수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
9: 누나의 친구들이 내가 중간고사에서 커닝한 걸 알고 있어 부끄러워.
10: 형이 게임기를 사고 싶어 하는데 내가 부모님께 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
11: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인 게 너무 슬퍼.
12: 아빠는 나를 앉혀놓고 공부를 못하고 무능하다고 설교해서 괴로워.
13: 나는 음악을 하고 싶은데 가족들이 나를 믿어주지 않아 괴로워.
14: 밤을 새우며 이력서를 작성했는데 파일이 날아가 버려서 좌절스러워.
15: 회사에서 약속한 날짜에 급여를 지급하지 않고 있어 짜증 나.
16: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들고 화가 나.
17: 회사에서 내가 어제 제출한 서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막해.
18: 졸업한 지 삼 년째인데 아직 취업하지 못해 좌절감이 들어.
19: 이번까지 벌써 다섯 번째 공무원 시험에 떨어져서 좌절감이 들어.
20: 운동부를 그만두고 취업을 하려니 쉽지 않네.
21: 사흘 연속으로 상사에게 같은 이유로 혼났더니 힘들어.
22: 회사에서 내가 일머리가 없는 것 같아 힘들어.
23: 이번에도 회사 승진 명단에 내가 없어서 힘들어.
24: 회사 면접에서 합격했는데 잘못 채용된 것이라는 말을 들었더니 허탈해.
25: 면접 시간에 늦을 것 같아 택시를 탔더니 사고가 나서 결국 지각을 했어.
26: 오랫동안 사랑했던 그가 오늘 나를 떠나서 상처받았어.
27: 그가 나와의 결혼식을 며칠 앞두고 파혼을 요청해 와서 상처받았어.
28: 부모님께서 우리의 관계를 인정해주지 않으셔서 너무 마음이 아파.
29: 결혼식에 꼭 와줬으면 했던 친구가 오지 않아서 서운해.
30: 남자친구가 내가 떠난다고 할 때 나를 끝내 잡지 않아서 충격받았어.
31: 당연히 평생 함께할 거라고 믿었던 우리 사이가 오늘로 끝이 나서 괴로워.
32: 남자친구가 다른 여자에게 관심을 갖는 것 같아서 괴로워.
33: 내가 아이를 낳지 못한다는 사실을 알리자 헤어지자는 말을 들어서 힘들어.
34: 남편의 불륜을 알게 되어 배신당한 기분이야.
35: 남자친구가 바람을 피우고 있었던 사실을 알았어. 너무 배신감 들어.
36: 이번 연애를 하면서 너무 많이 상처받았어.
37: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어서 상처가 돼.
38: 우리 가족은 집에서도 서로 대화를 하지 않아 고립된 기분이야.
39: 남편과 나는 서로가 무엇을 하는지 관심이 없어서 고립된 기분이야.
40: 남편과 집에 같이 있어도 따로 밥을 먹어서 속상해.
41: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해
42: 아들은 나 말고 남편에게만 고민을 털어놓아서 서운해.
43: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 걱정돼.
44: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할지 몰라서 혼란스러워.
45: 남편은 화난 사람처럼 티브이만 보고 있어 외로워.
46: 남편과 아이들은 집에 내가 없어도 연락하거나 신경 쓰지 않아서 속상해.
47: 매일같이 남편한테 잔소리 듣다 보면 지치고 괴로워.
48: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워.
49: 얼마 전 아들이 가고 싶어 했던 회사에 취직해서 기쁘다.
50: 지인의 권유에 처음으로 주식투자를 했는데 주가가 많이 올라서 기쁘다.
51: 예상치 못하게 승진을 하게 되어 주변 사람들에게 축하를 받아서 기쁘다.
52: 딸아이가 취업 후 첫 월급으로 내게 선물을 줘서 기쁘다.
53: 십 년 동안 소식이 끊긴 친구를 우연히 만나 저녁을 같이 먹어서 기쁘다.
54: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어 기쁘다.
55: 요즘 아내와 드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘다.
56: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 사람들과 교류도 하니 기쁘다.
57: 오랫동안 봉사를 해왔던 복지관의 아이들이 내게 감사하다며 선물을 줘서 기쁘다.
58: 친구들과 게이트볼 내기를 했는데 우리 팀이 압도적으로 이겨 기쁘다.
59: 가족들 덕분에 가지고 있는 돈으로 마음에 쏙 드는 집을 얻어서 기쁘다.
60: 부모님이 싸우다가 방으로 들어가시더니 목소리가 점점 커지고 있어서 불안해.
61: 아버지가 집을 나가더니 몇 시간째 안 들어오셔.
62: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나.
63: 누나가 집에 들어오는 시간이 점점 늦어지고 표정도 안 좋아.
64: 비가 쏟아지고 새벽이 다 되었는데 가족들이 집에 없고 혼자라서 불안해.
65: 부모님이 자주 다투시더니 요새 아예 말을 안 해서 불안해.
66: 오랜만에 가족이 모인 식사 자리에서 아무도 얘기를 안 해.
67: 가족 중에 아무도 내가 하는 말에 대꾸를 안 해서 상처받았어.
68: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들려서 불안해.
69: 아빠가 집에 들어올 때마다 엄마 몸에 멍이 늘어서 불안해.
70: 드디어 취업에 성공해서 마음이 가벼워!
71: 사장님이 자유분방한 분이라 사무실 분위기가 아주 편해.
72: 팀장님이 출근 첫날 먼저 친근하게 대해주셔서 편했어.
73: 출근 첫날 선배가 자기를 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다고 말해 줬어.
74: 우리 회사는 할당된 업무만 제 시간에 마치면 출퇴근이 자유로워서 편해.
75: 이직한 직장의 자유로운 분위기가 맘에 들어.
76: 부모님의 지원으로 졸업 후에도 여유롭게 공부하면서 하고 싶은 일을 찾아서 감사해.
77: 미리 일해 놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
78: 손발이 잘 맞는 팀원들과 일을 하게 되어서 기뻐.
79: 연차를 쓸 때 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
80: 우리 회사는 수평적인 관계를 지향해서 편안해.
81: 내가 실수해도 나를 도와줄 사수가 옆에 있어서 든든해.
82: 친한 친구라고 생각했는데 나만의 착각이었던 것 같아서 당황스러워.
83: 사귀는 사람이 나에게는 말도 없이 혼자 여행을 떠나서 당황스러워.
84: 여자친구에게 결혼 생각이 있는지 물어봤는데 시큰둥해서 당황스럽네.
85: 친구들에게 만나자는 연락을 했는데 아무도 답장이 없어.
86: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않고 외로워.
87: 친한 친구와 여행을 왔는데 친구는 남자친구랑 연락하느라 바쁘기만 해.
88: 애인이 기념일을 잊어버리고도 아무렇지 않아 보여서 화나.
89: 애인이 친구들한테 내가 그냥 아는 동생이라고 말했어.
90: 친구 생일에 깜짝 축하를 해 주려고 집 앞에서 말없이 기다렸는데 다른 친구와 놀고 있대.
91: 친구의 취업을 축하해 주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냬.
92: 직장을 그만두니까 아내가 나를 한심한 인간 취급해서 서운해.
93: 이십 년 넘게 일한 직장에서 나를 내쫓듯 은퇴시켰어.
94: 빨리 은퇴하고 노후 준비나 하라는 직장 후배의 뒷담을 들어서 충격받았어.
95: 가족들이 노후 자금을 모아놓지 않은 나를 질책해서 상처받았어.
96: 아내가 자식들 교육부터 노후 준비까지 모두 내가 맡아서 하래서 서운하다.
97: 자식들이 내게 말도 없이 노후 자금을 가져다 써서 배신감 들어.
98: 은퇴 후에는 내가 좋아하는 일을 더 이상 할 수 없을 것 같아서 슬퍼.
99: 내 의견은 하나도 반영되지 않는 은퇴가 씁쓸해.
100: 은퇴 후 아무에게도 연락이 오지 않아 외로워.
101: 친구들이 내게 왜 은퇴 설계를 하지 않았냐고 타박해서 괴로워.
102: 노후 준비 이야기가 나올 때마다 아내와 싸우게 돼서 힘들어.
103: 자식들이 은퇴 설계 때문에 타박해서 속상해.
104: 후배들에게 야근을 많이 시키게 돼서 미안해.
105: 여름 휴가를 가서도 일을 해야 할 것 같아서 가족들에게 미안해.
106: 내 실수로 타 부서까지 일정을 조정하게 되어 죄책감이 들어.
107: 회식에서 마신 술 때문에 회사에 지각하게 돼서 후배들에게 민망해.
108: 퇴사한 이후로 수입이 줄어서 아내가 힘들어하니까 미안해.
109: 아이를 혼자 돌봐야 해서 매일 정시 퇴근을 하니까 아이와 회사 양쪽에 죄책감이 들어.
110: 직장 내 괴롭힘을 목격했는데 모른 척했더니 죄책감이 들어.
111: 직장 상사가 내게 준 일에 의욕이 없어서 부하 직원에게 넘겼더니 많이 미안하네.
112: 한창 회사에 일이 많은데 내가 과로로 쓰러져서 일을 못 하고 있어.
113: 평소에 내가 엄하게 대했던 직원이 회사를 그만둬서 마음이 안 좋아.
114: 좋은 회사로 이직했는데 전에 같이 고생하던 동료들에게 자주 연락이 와.
115: 중간고사를 봤는데 혹시라도 정답을 잘못 적었을까 봐 걱정돼.
116: 아빠가 내 중간고사 점수를 보고 실망하실까 봐 아직 말씀드리지 못했어.
117: 아빠가 내 중간고사 성적표를 보신 날엔 집에 들어가는 게 무서워.
118: 웃음거리가 될까 봐 내 꿈을 남들에게 말하기가 조심스러워.
119: 조별 과제에서 내가 실수를 할까 봐 조심스러워.
120: 자격증 실기 시험공부를 하는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남아서 불안해.
121: 친구가 내게 진로 조언을 구하는데 어떻게 말해 줘야 할지 조심스러워.
122: 진로를 바꾸기로 했다는 결정을 부모님께 말씀드리기 불안해.
123: 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 아실까 봐 두려워.
124: 영어 회화 공부에 태블릿 피시가 필요하다고 아빠에게 말하기 조심스러워.
125: 이혼 후에 경제적으로 힘들어하는 엄마에게 과외 이야기를 꺼내기가 조심스러워.
126: 학교에 비싸고 유명한 브랜드 운동화를 신고 오는 친구들을 보면 질투가 나.
127: 작년에 나보다 공부를 잘하는 친구를 따돌렸던 것 때문에 죄책감을 느껴.
128: 나를 괴롭히는 친구들보다 내가 시험을 더 잘 봤으면 좋겠어.
129: 나를 괴롭히는 친구가 국어 선생님께 더 예쁨을 받아서 질투 나.
130: 전학 간 학교에서 집이 잘산다는 이유로 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
131: 내 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받으니까 친구들이 나를 싫어하는 것 같아.
132: 나도 친구들과 좋아하는 연예인에 대해 이야기 하고 싶은데 그럴 수 없어서 괴로워.
133: 어제 친구가 브랜드 가방을 메고 다니는 게 부러워서 그 가방을 뺏었어.
134: 학원 친구가 나보다 좋은 대학교에 합격해서 기분이 안 좋아.
135: 내 수학 시험 성적이 좋아서 부정행위를 했다고 친구들로부터 모함당했어.
136: 방과 후에 학원에 안 가고 놀러 다니는 친구들이 부러워.
137: 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내서 섭섭해.
138: 같은 동아리 친구들이 나를 무시하는 것 같아서 불안해.
139: 모의고사 성적을 받으니 원하는 대학교에 못 갈까 봐 걱정이야.
140: 친구들로부터 따돌림을 당하고 있어서 괴로워.
141: 학교에서 가장 무서운 친구들 중 한 명과 짝이 되어서 불안해.
142: 친구에게 장난을 쳤는데 기분이 많이 안 좋아 보여서 걱정돼.
143: 현장 학습을 가는 날인데 늦잠을 자버려서 슬퍼.
144: 소풍으로 놀이 공원에 가는데 나와 같이 놀이기구를 탈 친구가 없을까 봐 걱정돼.
145: 전학 간 학교에 친구가 한 명뿐인데 그 친구가 결석해서 불안해.
146: 급식 시간에 학교 선배의 교복에 반찬을 흘려서 혼나지 않을까 두려워.
147: 학교 선배가 나에게 내일 따로 보자고 말해서 불안해.
148: 독서실에서 공부를 오랜 시간 하는데도 점수가 오르지 않아 속상해.
149: 내가 실수해서 회사의 신제품이 노출돼 버려서 죄책감이 들어.
150: 내가 지각한 탓에 팀 프로젝트를 망쳐 버렸어.
151: 내가 사장님 앞에서 큰 실수를 하는 바람에 우리 부서 동료들에게 미안하게 됐어.
152: 내가 돈을 받고 범인을 풀어 준 사실이 들통나면서 죄책감에 시달려.
153: 올해 마지막 입사 면접까지 떨어져서 부모님께 죄송한 마음이 들어.
154: 나보다 실적이 좋은 동기의 업무 일지를 훔쳐보다가 들켜서 죄책감이 들어.
155: 학점을 위조한 서류로 취업이 돼서 마음이 편하지가 않아.
156: 처음 하는 발표에서 내 실수로 발표 전체를 망쳐 버렸어.
157: 내 잔소리 때문에 신입 사원이 눈물을 보여서 내가 잘못한 것 같아.
158: 경기 악화 때문에 회사의 지시로 팀원을 해고하게 돼서 죄책감에 시달리고 있어.
159: 첫 직장에서 은퇴까지 걱정하지 말라더니 하루아침에 해고를 당해서 속상해.
160: 아내가 우리의 노후 자금을 모두 도박에 날려 버려서 지금 정말 배신감이 들어.
161: 아들들이 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않겠다고 해서 정말 섭섭해.
162: 친구 말을 믿고 재테크를 했다가 사기를 당해서 노후 자금을 모두 잃어버렸어.
163: 노후 자금을 자식들의 교육비로 모두 썼는데 그들이 모두 성공하지 못해서 실망했어.
164: 은퇴 후에 나를 고용해 주겠다고 한 회사에서 나를 배신했어.
165: 내 재정 상황이 나빠지자 내 자식들이 나와 연락을 끊어 버렸어.
166: 나는 은퇴할 나이가 되었는데 아내가 작년에 교통사고로 죽으면서 우리 가족의 미래가 불투명한 것 같아.
167: 믿고 맡기라며 내 통장을 관리하던 자식들이 노후자금을 모두 빼갔어.
168: 자식들이 성공하고 나서도 부모의 노후에 관심을 가지지 않아서 서운해.
169: 사고로 퇴직하게 되면 회사가 책임을 진다고 했지만 그 약속을 지키지 않아.
170: 친구를 통해 보험을 들었는데 사기를 당해서 정말 분해.
171: 환경 미화 시간에 할 일이 너무 많은데 혼자 할 수 있을지 걱정이야.
172: 엄마가 내 생일에는 왜 아무도 초대하지 않았냐고 물어봐서 슬펐어.
173: 중학교 이 학년 때 같은 반이었던 친구에게 문자를 보냈는데 답이 없어서 슬퍼.
174: 같이 밥 먹을 친구가 없어서 화장실에서 혼자 밥을 먹었더니 정말 서러웠어.
175: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 정말 서러워.
176: 친구한테 맞아서 입술이 터졌는데도 엄마는 눈치채지 못하는 것 같아서 슬퍼.
177: 학기가 시작되자마자 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
178: 수학여행을 준비하는데 우리 조 친구들이 나를 무시하는 것 같아.
179: 조별 과제에서 내가 맡은 부분을 망친 것 같아서 친구들에게 미안해.
180: 아직도 같이 밥 먹을 친구를 찾지 못해서 슬퍼.
181: 학교에 있으면 아무도 나와 이야기 해 주지 않아서 서러워.
182: 부모님이 내 말을 믿어 주시지 않고 내가 도둑질을 했다고 혼내셨어.
183: 이유 없이 형한테 맞는 것 같아서 억울해.
184: 엄마는 동생이 잘못해도 내 책임이라며 나를 혼내셔서 정말 억울해.
185: 가족들이 모두 나만 미워하는 것 같아서 서러워.
186: 내 가방에서 형의 담배가 나와 억울하게 오해를 받았어.
187: 엄마가 내 이야기를 듣지도 않고 다짜고짜 화부터 내니까 답답해.
188: 엄마는 내가 옷을 사면 돈이 아깝다고만 하셔서 서운해.
189: 자전거 사고로 동생과 나 둘 다 다쳤는데도 할머니는 내 잘못이라고만 생각하셔.
190: 아빠는 부끄러워서 내가 사 준 지갑을 쓰지 않는 것 같아.
191: 봉사 활동으로 표창장을 받았는데도 부모님은 관심도 주지 않으시니까 섭섭해.
192: 옆 사람이 내게 부딪혀 다쳤는데 아버지는 나만 나무라셔서 억울해.
193: 언니가 아무 이유 없이 방에서 나가라고 꾸짖어서 억울해.
194: 직장 동기가 휴게실에서 우리가 본인 얘기하는 걸 들은 것 같아서 미안하네.
195: 부장님에게 큰 실수를 한 것 같아서 괴로워.
196: 친구가 내가 소개해 줬던 애인에게 구타당했다고 들었어. 내 잘못 같아.
197: 팀 프로젝트를 내가 망쳐 버려서 조원들에게 미안해.
198: 친구가 연락을 끊을 정도로 큰 실수를 한 것 같아.
199: 나 때문에 대리님이 크게 다치신 것 같아 죄송해.
200: 어제 내가 한 실수 때문에 친구에게 정말 미안해.
201: 나 때문에 같이 살고 있는 친구가 괴로워하는 것 같아.
202: 친구에게 빌린 유에스비를 잃어버린 것 같아 당황스러워.
203: 직장 동료에게 빌린 담요에 얼룩을 내 버렸어.
204: 친구의 시계를 몰래 차 보다가 깨 버려서 친구에게 미안해.
205: 아내가 보기 싫고 화가 나. 이제는 미운 감정뿐인가 봐.
206: 내가 잘못한 것도 없는데 딸이 나랑 얘기하는 것조차 싫어해.
207: 아들이 내게 자꾸 대들어서 이제 대화를 할 수도 없어.
208: 아내와 대화할수록 상처만 받아서 이제는 떨어져 지내고 싶어.
209: 딸이 집을 나가 버렸어. 내가 도대체 어떻게 해야 해?
210: 이제는 아내가 나를 그냥 내버려 두면 좋겠어. 더 이상 부딪히고 싶지 않아.
211: 집에서만이라도 혼자 있고 싶어.
212: 딸이 대학이 우선이라는 내 말을 들으려고도 안 해서 화가 나.
213: 자식들에게 더 이상 연락조차 기대하지 않으려고 해.
214: 아내와 싸우는 게 이제는 귀찮을 정도야.
215: 가족들과 싸우는 데 지쳐서 외식조차 안 하고 싶어.
216: 직장에서의 업무량 때문에 스트레스받아.
217: 새로 맡게 된 업무를 내가 해내지 못할 것 같아.
218: 내 업무 능력이 떨어지고 있는 것 같아서 신경 쓰여.
219: 기획서를 쓰는 업무가 잘 풀리지 않아서 너무 막막하고 불안해.
220: 직장에서 아이디어를 내지 못해서 불안해.
221: 신입 사원들에 비해 내가 초라해 보여서 불안해.
222: 회사 업무 진행 속도가 뒤처지는 것 같아서 걱정돼.
223: 기억력이 점점 나빠지는 것 같아서 치매가 아닌가 불안해.
224: 부서 이동 이후로 스트레스가 더 심해졌어.
225: 내가 회사에서 잉여자원인 것 같아서 불안해.
226: 업무 성과가 기대한 만큼 나오지 않아서 스트레스야.
227: 나이 때문에 회사에서 기회를 주지 않는 것 같아 불안해.
228: 내후년이면 정년이라 은퇴인데 계획이 없어 불안하네.
229: 내년이면 정년인데 은퇴 후의 국민연금 때문에 불안해.
230: 내후년이면 정년인데 은퇴 후에 무슨 일을 할지 막막해.
231: 아내가 요즘 계속 몸이 안 좋다고 해서 걱정돼.
232: 곧 은퇴인데도 내 집이 없어서 걱정이야.
233: 은퇴가 얼마 안 남았는데 빚이 남아서 불안해.
234: 아이를 늦게 낳았더니 내가 은퇴할 때쯤 아이가 졸업일 것 같아 걱정이야.
235: 집 살 때 낸 대출을 갚는 데 돈을 다 써서 노후가 불안해.
236: 평생 옥이야 금이야 키워온 내 자식들이지만 다 크고 나면 나 몰라라 할까 내심 불안해지네.
237: 은퇴 후에 재취업을 할 수 있을지 걱정돼.
238: 주변 사람들은 모두 노후 준비를 하는 것 같아서 조바심이 나.
239: 딸한테 영양제를 찾아봐 달라고 했는데 관심도 없는 것 같아서 서운해.
240: 자식들은 내 건강에 대해서는 관심이 없는 것 같아 섭섭해.
241: 얼마 전에 빙판길에 넘어져서 병원에 입원했는데 친구들이 한 명도 병문안을 오지 않았어.
242: 아들만 나를 챙기는 것 같아서 딸에게 실망했어.
243: 내가 아픈 뒤로 자식들이 나를 귀찮게 여기는 것만 같아 우울해.
244: 청력이 예전 같지 않은 것 같아서 걱정이야.
245: 몸 상태 때문에 내 꿈이었던 에베레스트산 등반을 못 할 것 같아 슬퍼.
246: 부모님 드시라고 홍삼을 사 드렸는데 남동생이 그걸 반이나 먹어버렸어.
247: 내가 우울한 걸 알고도 내게 신경 쓰지 않는 남편에게 실망했어.
248: 딸 몸이 안 좋아서 병원 신세를 자주 지게 되는 게 정말 걱정이야.
249: 나는 딸을 꼭 낳고 싶은데 남편은 내게 포기하라는 말뿐이라 실망했어.
250: 아내를 위해 한약을 지어다 줬는데 아들이 그걸 먹겠다니까 정말 한심해 보여.
251: 아들이 내 두 배를 자면서도 자꾸 피곤하다고 해서 걱정이야.
252: 큰딸이 우리 집에 약을 두고 갔다고 가져다 달라는데 중요한 걸 잘 챙기지 못하는 게 걱정이야.
253: 친구들 중에 내 건강을 부러워하는 친구가 있는데 말만 그렇게 하지 늘 술을 달고 살아.
254: 아내의 체력이 점점 나빠지는 것 같아서 걱정이야.
255: 고지혈증이 있는 친구가 아직도 고기를 끊지 못하고 있어.
256: 친구가 몸이 아프면 병원에 가면 된다는 식으로 말해서 걱정이야.
257: 얼마 전에 피검사를 했는데 의사가 식단 관리를 해야 한대서 걱정이야.
258: 아내가 병원을 무서워해서 아플 때마다 병원 가기를 미뤄.
