1: 이 정도 급여를 주면서 근무 조건까지 좋은 회사는 여기 밖에 없어. 아주 만족스러워.
2: 아직도 내가 안정적으로 회사에 다닐 수 있는 건 내가 능력이 있기 때문인 것 같아.
3: 나와 함께 성장해 가는 회사를 체감할 때면 기분이 좋아져.
4: 이전의 회사는 날 과소평가 했는데 새로 다니게 된 곳은 날 정말 인정해 주는 것 같아서 기뻐.
5: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받는 것 같아서 자랑스러워.
6: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 일을 해 본 적이 있으니 아주 잘 해낼 수 있겠어!
7: 내 식당도 이제 곧 프랜차이즈를 낼 수 있게 됐어. 기분이 정말 좋다!
8: 우리 회사는 수평적인 구조 덕분에 일하기가 참 좋은 것 같아.
9: 전염병 감염의 우려가 있어서 병원 측에서 병문안을 일절 금지한다고 하네. 정말 말도 안 돼.
10: 당구는 내 유일한 오락인데 손목이 망가졌으니 더는 당구를 치면 안 된다고 하네.
11: 보험 상담원이 만 육십 오세 이상은 보험료 지급도 안 된다고 해서 화가 나.
12: 아들이 나를 요양 병원에서 지내게 하고는 한 번도 찾아오지를 않네.
13: 친하게 지내던 마을 이장이 혈압으로 쓰러졌대. 점점 친구들을 잃는 것 같아 무서워.
14: 절친한 친구가 내 병원비를 들고 도망을 갔네. 어떻게 이럴 수가 있지?
15: 몇 년 전에 이혼하고 혼자 된 친구가 만성 질환으로 죽었어. 나도 그렇게 될 것 같아서 무섭다.
16: 의사가 나더러 체중을 감량하지 않으면 죽을 수도 있다고 해서 꼭 시한부 판정을 받은 것 같고 무서워.
17: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴 한 번을 안 비추고 외면하는군.
18: 수술했던 허리가 다시 안 좋아져서 재수술해야 한대. 회복하려고 노력했는데 이렇게 돼서 좌절감이 느껴져.
19: 내가 수술을 끝내고 회복하는 중에 아들도 뇌출혈로 쓰러졌다는 연락을 받았어. 어떻게 이런 일이!
20: 어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 지금도 아빠를 보면 무서워.
21: 성적이 안 좋게 나와서 성적표를 숨겨 놨는데 엄마한테 들켰어.
22: 형은 툭하면 나를 때리는데 곧 학원에서 돌아오면 또 때릴까 봐 무서워.
23: 형이랑 장난을 치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 엄청나게 혼날 것 같아.
24: 숙제를 잘못 챙겨 왔나 봐. 가방에 내 노트는 없고 누나 것만 들어 있네.
25: 엄마랑 아빠가 소리를 지르면서 싸우시네. 물건이 깨지는 소리도 들리고 너무 무서워.
26: 형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
27: 형이 자꾸 모르는 사람들을 집으로 부르는데 하나같이 험악하고 무서워.
28: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나셔. 밤마다 앓는 소리도 더 선명해지고.
29: 아빠 휴대폰을 봤는데 엄마랑 나눈 메시지에 나를 친척 집에 보내자고 얘기한 걸 봤어.
30: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않으냐고 물었어. 나를 다른 데로 보내 버리려는 걸까?
31: 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
32: 학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아채고 도와주셨어.
33: 선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐만 아니라 방관자들도 혼을 내셔서 속이 시원해
34: 이번 학교 폭력 위원회에서 가해자들이 징계를 크게 받게 됐어.
35: 아까 내가 혼자 울고 있을 때 담임 선생님께서 손수건을 건네주셔서 감동했어.
36: 학교 폭력 상담 센터분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
37: 보건 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해 주셨어.
38: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사드려.
39: 내가 따돌림당하고 있다는 걸 선생님께 말씀드리고 났더니 훨씬 편해졌어.
40: 친구들이 순발력 있게 나를 숨겨 줘서 나를 괴롭히는 애들의 시선을 피할 수 있었어.
41: 내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
42: 반 친구들이 학교 폭력 실태 조사지에 솔직하게 응답한 덕분에 나를 괴롭히던 애가 징계를 받게 됐어.
43: 속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
44: 직장에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 하나 봐.
45: 친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
46: 돈을 빌려 가서 제대로 안 갚은 지인을 생각하니 너무 화가 나.
47: 날 죽어라 미워하는 상사가 있는데 그 사람 생각만 하면 환멸이 나네.
48: 어딜 가나 뒤에서 남을 헐뜯는 사람들이 있더라. 정말 환멸이 나는 부류인 것 같아.
49: 겉으로는 엄청 친절한데 뒤에서 뒤통수치는 동료 때문에 너무 화가 나.
50: 과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아 간 동기 때문에 너무 짜증 나.
51: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
52: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
53: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
54: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
55: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
56: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
57: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
58: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
59: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
60: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
61: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
62: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
63: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
64: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
65: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
66: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
67: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
68: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
69: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
70: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
71: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
72: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
73: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
74: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
75: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
76: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
77: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
78: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
79: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
80: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
81: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
82: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
83: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
84: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
85: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
86: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
87: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
88: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
89: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
90: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
91: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
92: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
93: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
94: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
95: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
96: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
97: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
98: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
99: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
100: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
