1: 언니가 자기 남자친구를 엄마에게 소개해 주고 있던데. 나 혼란스러워.
2: 동생이 갑자기 나한테 참 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
3: 갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
4: 학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정돼.
5: 갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
6: 요즘 우리 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
7: 우리 집이 곧 이사를 하게 됐다고 하네. 갑자기 두려워.
8: 공무원인 친구가 외제 차를 샀다고 하네. 말도 안 되는 일 아닌가?
9: 나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘살고 있던데 너무 서글퍼.
10: 다른 사람과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬퍼.
11: 친한 친구도 이익 앞에서는 나를 배신할 수 있다는 현실이 너무 슬프군.
12: 슬프게도 나처럼 초라한 사람을 좋아해 주는 사람은 이 세상에 없을 거야.
13: 슬픈 현실이지만 남들에게 굳이 잘 보이려고 애쓰는 것은 모두 부질없어.
14: 모두 나에게 대가를 바라고 잘해준다는 생각이 들어서 우울해.
15: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이것이 현실이야.
16: 친한 친구들도 분명히 내가 없는 곳에서는 나를 욕하고 있을 거야. 슬프지만 사실이야.
17: 회사가 나를 기계부품처럼 가차없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼졌어.
18: 내가 이렇게 아픈데도 자식들이 아무도 집안일을 대신 안 챙겨 줘서 화가나.
19: 딸이 내 건강은 챙기지도 않으면서 자기 남자친구가 감기 걸렸다고 걱정하네. 너무 서운해.
20: 이렇게 섭섭할 수가 없어. 독립해서 나간 아들이 통 전화를 안 해.
21: 몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증 나게도 반찬 투정을 하네.
22: 남편 건강이 예전 같지 않은데 너무 술을 자주 마셔. 속상해 죽겠어.
23: 남편이 담배를 못 끊어서 너무 화가 나고 짜증이 나.
24: 우리 남편이 치사하게 자기 혼자만 영양제를 챙겨 먹고 있어. 이럴 수 있나.
25: 자기 정도면 집안일을 엄청 잘하는 편이라고 남편이 말하던데. 너무 어이가 없어. 
26: 너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이하는데도 가사는 전부 내 차지야.
27: 정말 힘들어. 공장에서 일하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
28: 건강에 좋은 잡곡밥을 해 줬더니 아들이 쌀밥을 해 달라고 투덜대서 짜증이 나.
29: 내가 나이가 많아서 회사에서 너무 눈치가 보이는거야. 그게 왜 이리 슬픈지.
30: 올해도 또 승진 대상에서 누락됐어. 실망스럽고 너무 우울해.
31: 일이 너무 많아서 이번에도 휴가를 못 떠날 것 같아. 슬픈 운명이야.
32: 올해 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
33: 오늘 나보다 나이 어린 상사에게 크게 혼쭐이 났어. 지금 몹시 슬퍼.
34: 애통하게도 지난 몇 주 동안 준비했던 프로젝트가 완전히 취소됐어.
35: 나보다 까마득하게 어린 상무한테 꾸중을 들었어. 정말 슬퍼지네.
36: 오늘 회사에서 상사에게 망신을 당했어.
37: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐대서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
38: 녹내장 수술을 할 예정인데 혹시나 시력을 잃어버릴까 불안해.
39: 몸에 미세한 변화만 생겨도 모두 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
40: 나이가 들어서 복용하는 약의 종류도 많고 그만큼 몸도 더 망가지는 느낌이라 걱정이야.
41: 폐렴 진단을 받았어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없고 불안해.
42: 병원에서 건강검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 병명이라고 하니까 너무 불안해.
43: 회사에 취직했는데 대학 동기가 과장이었어. 너무 당황스러워.
44: 내 동생이 남자 친구한테 맞고 들어왔어. 너무 충격적이고 혼란스러워.
45: 존경하신 분 비서로 일하게 되었는데 알고 보니 여자관계가 복잡하네. 실망스러워.
46: 나와 내 동생이 배다른 형제래. 정말 혼란스러워.
47: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안 되겠냐고 해서 너무 혼란스러워
48: 엄마 아빠가 재혼해서 나를 낳았대. 갑자기 불안하고 혼란스러워.
49: 내가 과외 수업 하는 학부모님이 내가 나온 대학을 잘못 알고 계셔서 불안해.
50: 힘들게 성사된 계약이 무산됐다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
51: 우리 엄마가 선생님인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
52: 회사에서 상사가 나한테 남자친구가 있냐고 물어봐서 당황스러워.
53: 사람들이 혹시라도 내 애인에 관해 물어보면 난 당당하게 대답할 자신이 없어.
54: 친구들이 내 결혼식장에 오면 남편을 보여주는 게 용기가 나지 않아. 두려워.
55: 오늘 고백을 받았는데 아무 말도 못 했어. 사실 난 동성애자인데 사실대로 말하기가 겁나.
56: 우리 사회는 이성애자에보다 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
57: 그 사람이 나를 좋아할 줄은 꿈에도 몰랐는데 오늘 좋아한다는 소릴 듣고 당황했어.
58: 좋아하는 사람에게 고백했다가 거절당해서 당황스러웠어.
59: 좋아하는 사람을 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
60: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 되고 나니 당황스러워. 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
61: 좋아하는 사람이 내게 말을 건네왔는데 너무 당황했어. 대답하지 못한 게 너무 후회돼.
62: 자식들이 나와 아내를 대하는 태도가 달라서 화가 나.
63: 큰딸이 생일이라 내가 밥 사 주겠다고 했는데 딸이 바쁘다고 화를 냈어.
64: 자식들이 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 내가 자식들을 이렇게 키웠나 정말 속상하고 화나.
65: 주민센터 직원들은 뭘 물어봐도 잘 듣지도 않고 대답도 안 해서 짜증 나고 화가 나.
66: 내가 말만 하면 홱 토라져서 말도 안 하고. 요즘 애들 정말 예의가 없어서 화가 치밀어올라.
67: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 화도 나.
68: 환갑도 안 했으면 칠순은 해줘야지. 속상하고 화가 나네.
69: 둘째가 이사를 가서 너무 쓸쓸하고 화가 나.
70: 얼마 전 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
71: 동네에서 오래 같이 살던 친구가 멀리 이사를 갔네. 너무 슬프다.
72: 문소리만 나도 누가 오려나 기다리는 내가 참 슬프고 쓸쓸하네.
73: 옆집 할머니가 죽었는데 아무도 오질 않았어. 그걸 보니 너무나도 슬프네.
74: 내가 잘못한 게 있어서 자녀들이 연락을 안 해. 너무 슬프고 고독하다.
75: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자 남았어. 과거가 너무 그리워서 서글퍼.
76: 경로당 사람들이 내가 자식한테 버림받았다는 사실을 알게 돼서 너무 창피하고 슬퍼.
77: 나는 자식들과 함께 살고 싶은데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
78: 아무에게도 사랑받지 못하는 나이가 되고 보니 나 자신이 너무 슬퍼.
79: 자식들이 자기들 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
80: 집에서도 혼자 노인정에서도 혼자야. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼져.
81: 난 너무 외로운데 아무도 내 외로움을 달래주질 않아 너무 슬퍼.
82: 아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못 하니 답답해하네.
83: 딸이 내 거처 때문에 적금을 깼다고 하는데 너무 속상해.
84: 내가 있는 노인정이 불법 자금으로 운영되고 있었대. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져.
85: 어찌 노인네들이 자기주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
86: 일하고 싶은데 일할 자리가 없어. 사회에 환멸도 느끼고 슬프기도 해.
87: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아서 마음이 참 서글퍼.
88: 나이를 먹어도 마음에 드는 친구가 하나도 없다는 상황이 너무나도 슬퍼.
89: 옆집 할미는 왜 그리 할아버지들에게 교태를 부리는지 영 보기가 안 좋아. 
90: 요즘 사람들끼리는 교류가 없어서 정도 없는 것 같아. 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
91: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아. 화도 나고 슬퍼.
92: 나는 영어 실력이 좋아서 다른 사람이 물어볼 정도야.
93: 난 절대음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
94: 내가 먹는 관절 약이 다른 약이랑 섞일까 봐 불안해. 그래서 따로 거실에 빼뒀어.
95: 아내에게 조심스럽게 내가 이제 얼마 살지 못할 것 같다고 말했어.
96: 의사에게 무리해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
97: 내가 위암 이력이 있는데 취업할 수 있는지 걱정돼.
98: 자식들이 나한테만 관심이 없어서 화가 나. 
99: 아들이 나보고 그동안 뭘 해줬냐고 얘기해서 속상해.
100: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 말해서 속상해.
101: 오랫동안 일한 직장에서 인제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
102: 둘 있는 자식들이 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상해.
103: 일하다가 온몸이 성한 곳이 없어 아프고 슬퍼.
104: 몸이 아프니까 마땅히 일할 곳이 없어 속상해.
105: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸렸어. 속상해.
106: 돈이 없어서 죽은 후에 장례식장도 못 잡을 것 같아. 무서워.
107: 돈이 없어서 몸에 좋은 당뇨 식단을 준비할 수 없어. 힘들어.
108: 불우한 노인을 위한 노인요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
109: 혹시 내가 아프게 되면 딸에게 부담이 될까 봐 건강 관리를 철저히 하고 있어.
110: 딸이 자기 사진을 자주 보내 줘서 고마워. 그런데 한 편으로는 불안해.
111: 언니가 나한테 용돈으로 백만원을 줬어!
112: 우리가족들은 명절에 언니한테만 관심을 가져서 슬퍼.
113: 가족들이 전부 바빠서 나는 안중에도 없어. 너무 슬퍼.
114: 나는 너무 소심해서 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
115: 초등학교 때부터 시작된 가정폭력에서 벗어나고 싶어 우울해.
116: 우리 부모님은 왜 자꾸 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
117: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나에게 폭력을 행사했어. 
118: 우리 가족은 서로에게 관심도 없고 애정도 없는 것 같아서 슬퍼.
119: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스받아.
120: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어서 우울해.
121: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상했어. 기분이 별로야.
122: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님이 내 친구만 좋아해서 질투 나.
123: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐하시니까 속상하고 슬퍼.
124: 친구가 알선해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
125: 입사 시작은 똑같았는데 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
126: 나는 지방대라 대기업에 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담이 됐어.
127: 회사 동기들 모임이 있는데 언제부턴가 내게 연락이 오지 않고 있어서 속상해.
128: 내가 낸 아이디어인데 직장 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
129: 회사에서 같이 점심을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려고 하지 않는 것 같아 속상해.
130: 남편이 나도 안면이 있는 회사 직원과 불륜을 저질렀다고 해서 충격이야.
131: 남자친구가 결혼 일주일 전 아무 이유 없이 파혼을 통보해서 충격이야.
132: 갑자기 배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼 개월에 아이를 유산해서 충격이야.
133: 산부인과에 정기검진을 하러 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
134: 며칠 전에 내 남자친구가 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격받았어.
135: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못했다는 걸 알았어.
136: 얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라는 진단을 받아서 정말 크게 충격받았어.
137: 친구로부터 남자친구가 예전에 학교폭력 가해자였다는 사실을 알아서 충격이야.
138: 방금 전 남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다고 고백했는데 충격이야.
139: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랐어.
140: 남자친구 친구로부터 남자친구가 전과자였다는 사실을 알았는데 충격적이야.
141: 이제 이 학교에 학교폭력 가해자들이 없어서 너무 좋아.
142: 지금 괴롭힘당하고 있다고 선생님께 털어놓으니 마음이 한결 가벼워졌어.
143: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 우리반 친구들이 도와주기로 약속했어!
144: 가해자들이 괴롭히려고 할 때 선생님이 도와주셔서 이젠 전혀 무섭지 않아!
145: 공부할 때마다 뒤에서 엄마가 지켜보는 것 같아서 불안해.
146: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어씌워서 화가 나.
147: 정이 많이 들었던 회사 동료가 회사를 떠나게 돼서 너무 슬퍼. 눈물 나. 
148: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기만하셔서 지루해.
149: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스받아.
150: 나 학원도 다니면서 과외도 시작했는데 성적이 떨어져서 속상해.
151: 최근에 내 성적 때문에 담임 선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증 나.
152: 언니가 나는 잘하는 게 없다고 말해서 속상해.
153: 부모님이 같이 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
154: 내 생일 선물로 받은 가방을 오빠가 허락도 없이 팔아버려서 속상해.
155: 내 주변에 친한 친구가 하나도 없어서 쓸쓸해.
156: 주변 사람들이 나에게 무능하다고 말해서 씁쓸해.
157: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되려 용돈을 받았어.
158: 회사 사람들이 나만 빼놓고 모두 퇴근해서 우울해.
159: 내 주변 사람들은 나만 빼고 다들 열심히 사는 것 같아 우울한 기분이 들어.
160: 이등한테 잡힐까 봐 조마조마했는데 다행히 시험을 잘 봐서 내가 일등을 했어.
161: 선생님의 위로를 듣고 나니 조급한 마음이 안정되고 기분이 좋아졌어.
162: 이번 경시대회에서 금상을 타서 기뻐.
163: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올라서 기분이 좋아.
164: 내가 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 되어서 기분이 좋아.
165: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 기분이 좋아.
166: 진짜 아빠가 우릴 떠난 걸까?
167: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아
168: 거짓말쟁이 동생이 진짜 얄미워.
169: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떡해?
170: 아빠 사업에 문제가 생겼대. 어떡하지?
171: 약속이 있어 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해
172: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척해. 언니 나빠.
173: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다저랬다 욕해.
174: 엄마가 핸드폰 사주기로 약속했는데 이번 시험을 잘 봐야 사준다고 말을 바꿨어.
175: 엄마는 왜 자꾸 내가 한 말을 까먹는 거지?
176: 엄마는 나랑 한 약속이 중요한 것 같지 않아. 너무 슬퍼.
177: 나는 시키는 대로 했는데 일을 못 한다는 소리를 들었어.
178: 칼퇴근한다고 상사한테 한 소리 들었어.
179: 그러면 안 되는데 내 실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
180: 내가 잘못한 게 있는데 상사가 너무 화를 내서 말을 못 했어. 어떡하지?
181: 도저히 정시에 회사에 도착 못 할 것 같아 아프다고 거짓말을 했어.
182: 일이 너무 많아서 신입에게 일을 조금 맡겼는데 살짝 미안하네?
183: 상사가 무서워서 내 잘못을 다른 팀 직원이 했다고 말해버렸어. 어떡하지?
184: 면접에서 취직만 시켜준다면 내 단점을 다 고치겠다고 말했어.
185: 회사에서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
186: 상사가 누구를 잘라야 하냐고 해서 평소 일 못 하던 직원을 추천했어. 잘한 걸까?
187: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참
188: 내가 돈 버는 기계야? 난 가족이 아닌가?
189: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스받아.
190: 명절인데 자식들이 안 오네. 섭섭해서 원.
191: 아내와 요즘 자꾸 싸우게 되는 것 같아.
192: 회사에서 상사한테 혼나고 집에서 아내에게 혼나고 너무 힘들어.
193: 아내가 나를 무시하는 것 같아.
194: 요새 들어 자식들이 내가 불러도 대답을 안 하네? 말이 돼?
195: 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
196: 자식이 집이 좀 가난하다고 부모를 원망해도 돼?
197: 내가 잠시 정신이 나가서 그만 아내를 때렸지뭐야.
198: 병실에 힘없이 누워 계신 할머니를 보니 말 잘 들을 걸 하고 후회가 되더라.
199: 아빠가 요새 이상하게 걷길래 왜 그렇게 걷냐고 핀잔을 줬는데 방에서 파스를 붙이고 계시는 걸 보았어.
200: 엄마는 심한 독감에 걸렸으면서 우산을 안 챙긴 나를 위해 학교에 달려오셨어.
201: 아빠가 주는 용돈으로 친구들이랑 맛있는걸 사 먹었는데 정작 아빠는 컵라면만 드시더라고.
202: 엄마가 나한테 패딩을 사줬는데 정작 엄마는 오 년 넘게 똑같은 코트 하나만 입고 계시더라.
203: 술에 취한 아빠가 내 손을 잡았는데 아빠 손바닥에 상처와 굳은살이 가득한 것을 보았어.
204: 오늘 학교에서 반 친구들이랑 얘기를 하다가 괴롭힘당하는 아이를 도와주자는 이야기가 나왔어.
205: 오늘 학교에서 날 괴롭히던 애들이 갑자기 앞으로 친하게 지내자고 했어. 무슨 생각일까?
206: 선생님께서는 다른 애들만 챙겨 주시더니 뒤늦게야 나를 챙겨 주시더라.
207: 학원에서 남의 지갑을 훔치는 아이를 보고 바로 신고하자는 나의 말에 친구는 찜찜하게 반응이 없었어.
208: 내 친구를 따돌린 애들이 말할 때마다 그 말들이 다 거짓말처럼 느껴져.
209: 우리가 피해자를 도와 가해자들을 이길 수 있을지 잘 모르겠어. 회의적이야.
210: 주변에서 따돌림당하는 나를 도와준다고 다들 말하지만 그 사람들이 뭘 어떻게 도와준다는 거지?
211: 학폭위가 과연 제대로 된 징계를 내려줄까? 잘 모르겠어.
212: 선생님은 가해자들에게 반성문을 써오라고 벌을 주셨지만 걔들이 과연 자기의 잘못을 뉘우칠까?
213: 나를 따돌리던 애들이 있는데 선생님께서 중재해서 나를 더 이상 따돌리지 않겠다고 약속했어.
214: 사실 학기 초부터 나를 괴롭히는 애들이 있는데 반 친구들에게는 궂이 알리고 싶지 않아.
215: 선생님께서 무슨 일이 있냐고 편히 말해 보라고 하셨지만 학교 폭력을 고발하는 게 조심스러워.
216: 좋아하는 친구에게 내가 괴롭힘당하는 모습을 들킨 것 같아서 너무 수치스러워.
217: 내가 괴롭히던 친구의 부모님이 알고 보니 우리 집과 연이 있는 분들이라니 낯을 뵐 면목이 없어.
218: 내가 괴롭힌 애가 먼저 나를 용서하겠다고 말을 했어. 그 말에 나도 모르게 눈물이 나더라.
219: 학교에서 따돌림을 당해서 스트레스를 받다 보니 나도 모르게 가족들에게 짜증 내고 큰소리를 치게 되네.
220: 학교폭력에 대해 큰 소리 한 번 내보지 못하고 당하고만 있었던 내가 부끄러워졌어.
221: 학교 폭력 가해자들이 학교에 안 나오니깐 반 친구들이 내게 말을 걸어주었어!
222: 오늘 너무 화가 나 참지 못하고 싸웠는데 내가 이겼어! 너무 신나!
223: 나도 모르게 어느새 반 아이들끼리 증거를 모아 학교 폭력 가해자들을 고소해 주었어!
224: 이제 모든 왕따 문제가 해결되었대. 선생님이 나를 꼭 안아주셔서 너무 기뻐.
225: 나를 따돌리던 친구들이 내게 다시 말을 걸기 시작해서 마음이 한결 놓였어.
226: 오늘 학교에 가지 않았는데 많은 아이들이 걱정하는 문자를 보내왔어.
227: 반 아이들이 앞으로 가해자들이 나를 괴롭힐 때마다 막아주겠다고 했어!
228: 우리 반에 학교폭력을 당하는 아이가 오늘 드디어 나한테 말을 털어놓기 시작했어!
229: 나를 괴롭히던 친구가 집안 사정상 이제 학교에 더 이상 나오지 못한다는 이야기를 들었어!
230: 아빠 직장 때문에 전학을 오게 되었는데 전학 온 것이 너무 후회가 돼.
231: 학기 초부터 친구를 적긎거으로 못 사귄 것이 지금의 결과를 낳은 것 같아서 너무 슬퍼.
232: 내가 너무 소심해서 따돌림을 받는 건 아닐까 그런 생각이 들어.
233: 요즘 친구들이 나를 피하는 것 같아. 친구들과 어울릴 때 눈치를 보지 말 걸 후회돼.
234: 선생님께 따돌림 사실을 진작 알렸다면 이렇게까지 심각해지지 않았을지도 몰라. 요새 너무 슬퍼.
235: 시간을 돌릴 수 있다면 부모님께 따돌림당한다는 사실을 알리지 않을 거야.
236: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 집에 돌아오고 보니 미안하고 죄책감이 들어.
237: 앞으로는 친구의 물건을 절대 뺏지 않을 거야. 너무 미안하고 후회돼.
238: 선생님이 따돌림 문제를 해결해 주실 거라고 믿었던 걸 너무 후회해.
239: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체했어.
240: 오늘 기대했었던 회사 면접에서 떨어졌어.
241: 난 형편없나 봐! 내 연주를 듣고 사람들이 한숨만 쉬어.
242: 어떻게 친구가 대충 그린 그림이 나보다 나아 보이지? 너무 낙담 돼.
243: 내 성적으로 많이 모자라네. 원하는 학교에 갈 수 없을 거 같아.
244: 친구가 괴롭힘당하고 있는데 무서워서 도망쳤어. 도와주겠다고 약속했는데.
245: 폭력을 쓴 걔네들만 벌을 줘야지. 나하고 친구까지 같이 징계를 받았네.
246: 가해자들한테 줄 돈이 모자라. 오늘도 맞을까 봐 너무 무서워.
247: 나 너무 힘들어서 학교 가기 싫어. 친구들 때문에 무서워.
248: 이번에도 승진이 안 되었어. 아마 선배들이 나를 싫어해서 그런 것 같아.
249: 내 주변에 있는 사람들 중에는 제대로 된 사람이 없는 것 같아.
250: 내가 제대로 살아온 게 맞을까? 확신이 안 서서 너무 힘들다.
251: 사람들이 내가 잘한 것에 대해서는 무심하고 실수한 것에 대해서는 냉혹해. 너무 속상해.
252: 회사 상사가 나한테 어떤 일을 시켰는지는 기억하면서 내 이름은 헷갈려 해.
253: 아버지의 건강이 악화되니까 여자 친구와의 교제도 부담스럽고 해서 결국 헤어졌어.
254: 여자친구가 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
255: 여자 친구가 갑자기 유학을 하러 가기로 해서 혼자 남아 기다리겠다고 했어.
256: 그녀를 더 사랑하지 않지만 아이 때문에 나는 헤어질 수가 없어.
257: 나는 내가 왜 태어났는지 의문이 들어.
258: 겨우 취업을 했는데 엄마가 돌아가셨어.
