1: 동생이랑 다툰지 일주일이나 됬는데 아직도 화해를 못했어. 이제는 아우랑 화해하고 말도 좀 하고싶어.
2: 우리 반 일등이 시험볼때 부정행위를 했다는 걸 알게됐어. 정말 참을수 없이 화가 나.
3: 정말 동생 때문에 짜증나 죽겠어. 맨날 내 옷을 허락도 없이 입고 나가잖아.
4: 이제껏 어떤 과를 가야될지 고민이 많았는데 이번에 직업 박람회가서 내 흥미 적성을 발견한 거 같아.
5: 진수가 알려 준 문제가 시험에 나왔어. 모르고 지나갈뻔 했는데 그것을 알려준 진수가 진짜 고마워.
6: 일요일이라 그런지 식구들이랑 과일 먹으면 영화보고 있는데 정말 평화롭다.
7: 요즘 어머니와 아버지가 부부싸움을 자주 하셔서 마음이 안좋아.
8: 내일이 모의고사인데 학교에서 봉사활동을 하라네 정말 당황스럽다.
9: 부모님께서 나더러 동생에게 우산을 가져다주래. 걔는 늘 뭘 빼먹고 다녀.
10: 아버지가 정말 미워서 연을 끊고싶어.
11: 예전에 다툰 친구가 갑자기 나에대한 안 좋은 소문을 내.
12: 선생님이 내가 진학하고싶은 대학에는 절대 못갈꺼래.
13: 선생님이 내 자기소개서를 반 친구들한테 공개했다는거야. 내 동의도 안 받고.
14: 애들이 나랑 함께 밥을 안 먹어. 수업 이동 할 때도 그냥 이동해버려.
15: 학교에서 혼자 있으니까 주변에 친구들이 모두 나를 이상하게 보는 것 같아.
16: 동생이 나의 꿈인 배우를 무시해. 너무 기분이 상했어.
17: 우리 엄마가 외국인인데 밖에 돌아다닐때 시선이 신경쓰여.
18: 나 우리 엄마가 진짜 짜증나.
19: 금일도 학교에 가지 않았어.
20: 나 요즘 시험점수때문에 많이 힘들어.
21: 친구가 내 면접 준비 내용을 필사했어.
22: 아빠가 또 새로운 여자를 사귀는 것 같아.
23: 중학교 때 내가 멀리했던 반 친구가 생각나. 많이 미안하고 후회돼.
24: 우리 반에서 어느 한 명을 왕따 시키는 일이 진짜 옳은 일인가 싶어.
25: 엄마는 왜 내 단점만 보는 거지? 이해하기가 어려워.
26: 내 식구는 아닐 줄 알았는데 역시나 친척들간의 사이가 좋지않아.
27: 벗들은 모두 진로를 결정했는데 나만 진로를 결정하지 못해서 걱정되고 속상해.
28: 엄마아빠가 갑자기 내가 디자이너가 되는걸 허락해주시겠대. 어째서 그러시는건지?
29: 나는 우리 부모님이 내가 하고 싶은 일을 모두 찬성하시는줄 생각했는데 아니라서 충격받았어.
30: 나 지금 정말 억울하고 황당해.
31: 내가 하고 싶은 일이 생긴게 처음인데 정말 행복해.
32: 우리는 엄마가 엄마가 안계시는데 힘들었을 아버지에게 투정부린 내가 많이 한심해.
33: 따돌림을 당하면서 친구와 대화해본지 오래된 것 같아 매우 외롭다.
34: 어머니가 내가 다니고싶은 학원에 등록을 안해줘.
35: 한달동안 미적분 정말 열심히 공부했는데 시험범위를 잘못들어서 성적이 바닥이야.
36: 고등학생이 되어서 생각해 보니 그전에 같은 반 친구를 따돌렸던 게 많이 부끄러워.
37: 이번에 건강검진을 받았는데 병원에서 별도로 자세히검사를 받아봐야 될 것 같다고 해서 놀랐어.
38: 내 벗 소망이가 이번에 국어테스트를 잘 봤다고 자랑해. 나도 열심히 했는데.
39: 우리 엄마는 왜 늘 나를 이해 못 할까?
40: 내가 입양된 걸 이제야 께달았어. 상처가 커.
41: 나를 때렸던 친구에게 사과를 받아서 매우 기뻐.
42: 오늘도 같은 반 학우를 때렸어. 날 업신여기는 애들은 맞아도 싸
43: 엄마 아빠가 이혼말이 오고 가고 있어서 초조해.
44: 나는 의대를 가길 원하는데 다들 나랑 어울리지 않는데.
45: 우리 아버지는 정말 강압적이야. 내 기분은 생각도 안 해서 정말 짜증나.
46: 앞에서 친하게 지내자고 했던 친구가 뒤에서 나를 욕하고 다녔다는 진실을 알았어. 정말 충격이야.
47: 학교에서 나를 못살게 구는 아이에게 이제 그만하라고 당당하게 말했어. 속이 시원해.
48: 나는 거절하는데도 어떤 애가 자꾸 같이 놀자고 해서 귀찮아.
49: 내 벗은 외동이라 부모님이 무척 잘 해주시더라. 나는 첫째라 매일 동생 챙겨야 하는데 질투나.
50: 언니가 가르쳐줬던 문제가 테스트에 나왔었어. 언니에게 공부에 대한 믿음이 느껴져.
51: 난 다른아이들 처럼 잘하는게 하나도 없는거 같아이런 내 자신도 내가 싫은데 동료들이 어떻게 날 좋아하겠어.너무 울적해.
52: 나를 따돌리던 친구에게 진정이 담긴 사과를 받으니 이제야 마음이 편한 것 같아.
53: 이번에 성적이 진짜 최악이야.
54: 선생님께 내가 돈 뻇긴거 여쭤볼까 고민도 해봤는데 도저히 말 못하겠더라.
55: 오늘도 반 아이들한테 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지 않아.
56: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 짜증이 나는 하루였어.
57: 언니랑 방을 함께 쓰는데 언니 물건 때문에 너무 어수선해. 전부 버려버리고 싶어.
58: 내가 학교에서 따돌림을 겪는다는걸 애인이 알게 돼서 굉장히 창피하고 부끄러워.
59: 이번 기말고사 시험 범위가 너무 넓어. 무엇부터 공부할지 몰라서 머리가 마비될 것 같아.
60: 이번 시험 성적이 진짜 최악이야.
61: 실수로 벗의 어깨에 지우개가 맞았어 그이후로 벗이 나를 괴롭혀 정말 혼란스러워.
62: 나는 그 벗을 구타하지 않았는데 아무도 내 말을 믿지 않아서 정말 억울해.
63: 시험공부를 열심히했는데 시험점수가 잘못 나와서 비통해.
64: 저희반에 왕따 당하는 친구가 있는데 내가 어떻게 해야할지 모르겠어.
65: 같이 지내던 동무들이 언젠가부터 날 따돌리는 것 같단 기의가 들어. 왜 그러는 걸까?
66: 오늘 친구의 재판 결과가 판결났는데 친구를 괴롭히던 애들이 처벌 받는대! 마침내 벌을 받는구나!
67: 오늘도 반에서 왕따를 당했어. 제일 심하게 날 괴롭힌 아이에게 너무 화가 나서 감정이 주체가 되지를 않아.
68: 이번에 대학 입학을 그만하고 요리를 정식으로 배우기로 허락 받았어.
69: 우리 부모님은 항상 다투시는데 이러다 이혼하시는건 아닌가 하고 불안해.
70: 학교 폭력 가해자로 몰릴 뻔 해서 기분이 더러운 하루였어.
71: 학습하는데 옆자리 친구가 계속 말을 시켜. 방해가 되고 귀찮아.
72: 어머니가 내가 금번 시험 잘 봤다고 최신 스마트폰으로 바꿔주시겠대! 너무 좋아.
73: 내가 가깝게 지낸 친구가 이제는 나랑 다른 반인데 자기 반 애를 따돌렸대. 왜 그랬을까?
74: 금일 학교에서 학교폭력이 있었는데 선생님이 그 장면을 목격해서 다행이야.
75: 요즘 학교를 그만둘까 생각 중이야. 왕따 때문에 너무 힘들어.
76: 내일이 테스트인데 제대로 스터디하지 못한 거 같아. 불안하고 초조해.
77: 금일 모의고사 점수가 나왔는데 부모님께 못 보여주겠더라.
78: 모친이 알고보니 새엄마였어. 고등학교 삼학년인데 무척 당황스럽고 충격적이라 공부에 집중이 안 돼.
79: 학교에서 친구들이 나를 무시하고 투명인간 취급하면서 따돌림시키는데 정말 괴롭고 힘들어.
80: 오늘 선생님과 면담을 했는데 이제 어떻게 해야 공부를 잘 할 수 있을지 깨달은 것 같아!
81: 학교 선생님이 내 성적이 올라서 더 나은 대학에 다니겠다고 했어.
82: 동생이 내 파우치를 분실했는데 진짜 화가 나서 폭발할 것 같아.
83: 선생님께 괴롭힘을 당한다 말씀드렸는데 전혀 듣지 않더라.
84: 나 오늘 학교에서 같은 학급 친구에게 맞았어.
85: 수행평가 점수가 말도 안되게 나왔어. 확실히 다 적었는데 왜 점수를 안 주신거지?
86: 요즘 진짜 스트레스를 받고 있어.
87: 아빠가 술을 마시고 오면 폭력적이라 무서워.
88: 부모님이 싸우셔 이러다 이혼하는거 아닌가 무서워.
89: 앞으로 내가 진심 이 전공으로 가야할지 잘 모르겠어.
90: 정말 등교 하는 게 싫어. 친구들이 날 따돌리는 것도.
91: 아무리 나는 학교에서 애써도 언니만큼 공부를 잘하지 않아.
92: 우리 부모님이 맞벌이를 하셔서 본인의 학교생활에 신경을 거의 기울이지 않으셔.
93: 친구들이랑 다투는걸 선생님이 보고 내가 왕따 당하고 있다고 오해했어. 자꾸 상담실로 오래.
94: 이번에 좋은 성적을 받으면 내가 바라던 태블릿을 구입하기로 약속했는데 사주지 않았어.
95: 누군가가 내자리에 있는 교과서와 일기장을 찢어 놓았어.
96: 나는 무슨 대학에 입학해야할지 모르겠어. 아무도 내 진로에는 관심이 없어.
97: 느닷없이 반 친구들에게 인기가 많아진 친구가 갑자기 왕따를 당했어.
98: 오늘 나를 따돌리던 아이 엄마가 학교에 찾아와서 나에게 사과를 하셨어.
99: 난 진짜 억울해.
100: 내 사촌이 나를 학교폭력에서 꺼내줬어. 사촌만은 신뢰할 수 있을 것 같아.
101: 할머니집에 어떤 일이 생긴 것 같은데 내가 들으면 안 될 내용일가봐 못 물어보겠어.
102: 나는 아우가 영악하고 다 아는데 모르는 척 해서 진짜 아주 싫어.
103: 금일 부모님이 다투는걸 봤어. 우리 가족은 영원히 행복하지 못할 것 같아.
104: 내가 학교폭행을 당하는걸 선생님께 이야기했는데 덮으려고 하시더라.
105: 오늘도 부모님이 늦으시네. 벌써 며칠째야. 마치 세상에 나 홀로 남겨진 것 같아.
106: 아버지는 술만 먹으면 비속어를 마구 해. 매우 보기 싫고 끔찍해.
107: 나 마침내 내 진로를 찾은 거 같아!
108: 할 일도 많은데 방 청소까지 해래 진짜 화가 나.
109: 오늘 학교에서 벗들이 내 일기장을 몰래 훔쳐봐서 성이 나.
110: 공부는 도대체 왜 해야하는거지?
111: 요즘 학교에서 왕따 당하고 있어. 내 편이 하나도 없어서 매우 외로워.
112: 친하게 알고 지내던 사람이 나에게 속여서 돈을 가져갔어. 뒤통수 맞은 기분이야.
113: 오랜만에 평행을 같이보낸 친구들을 만나면서 평안한 감정을 느꼈어.
114: 병원에서 검진결과가 나왔는데 사망할 수 있으니까 보험으로 돈이나 챙겨볼까?
115: 불안해. 지난 주에 당 수치가 높게 측정됐어.
116: 이제 경제적인 염려를 하지 않아도 되니 내 노후도 안정적이겠어.
117: 요즘 같이 다니는 아이들이 은연중에 날 멀리하는 것 같아서 혼란스러워.
118: 나는 우리 스승님을 진짜 존경해. 이 다음에 꼭 우리 선생님 같은 훌륭한 선생님이 될 거야.
119: 우리집은 가난해서 끼니도 못 먹는데 나는 학교 가면 왕따도 당해. 왜 나만 이런 걸까.
120: 내가 도대체 뭘 잘못해서 왕따를 당했는지 알수없어. 생각할수록 화가 치밀어.
121: 이번에 성적이 한 등급이나 낮아졌어. 공부를 하지 못한 내 스스로가 한심해.
122: 엄마가 자꾸 나랑 팔짱을 끼고 걷고 싶어해. 팔짱을 끼고 걸어다니면 주위 시선들이 불편한데 어쩌면 좋을까?
123: 내가 너무 철이 없을 때 오랫동안 괴롭힌 친구가 있어. 지금 정말 후회가 돼.
124: 이번 주말에는 거주지에서 푹 쉴거야. 오래만에 가족끼리 모두 모이는 날이야!
125: 난 사차 산업혁명에 새로운 직장을 얻고 싶은데 어떻게 해야 될지 모르겠어.
126: 모친 부친이 갑자기 따로 살아보겠대. 무슨 말을 해야 할지 모르겠더라고.
127: 내가 엄마 돈을 안 훔쳤는데 가족들이 계속 날 의심해.
128: 금번 모의고사 시험에서 국어를 한문제 틀렸는데 그 문제 정답이 맞는지 틀렸는지 혼동돼.
129: 내 벗을 괴롭히는 아이들이 있는데 내가보기엔 열등감 때문이야.
130: 시험 성적이 생각보다 나빠. 그렇게 열심히 공부했는데 정말 너무 속상해.
131: 친구들이 나를 꺼리는 기분이 들어. 내 성격 때문일까?
132: 따돌림 당하던 동무를 도와줬는데 날 배신했어.
133: 중학교때부터 대학교 진학을 위해 준비하는게 옳은 걸까? 사는게 매우 환멸이 나.
134: 나름대로 진로에 관해 정해놓고 열심히 학업하는데 부모님은 내가 계획없이 놀기만 한다고 혼내서 억울해.
135: 우리 식구는 서로 사랑하지 않는 거 같아서 슬퍼.
136: 선생님이 점수가 좋은 학생들만 진로 상담을 열심히 해주셔. 좋은 선생님이라고 생각했는데 진짜 환멸을 느끼고 있다니까.
137: 친구들이랑 수업 끝나고 집에 가는 길에 낡은 자동차를 타고 아빠가 태워주러 오셨는데 괜찮다고 하고 나 혼자 집까지 뛰어왔어.
138: 우리 반 반장한테 계속 질투가 나서 견디기 힘들어.
139: 할머니가오랬동안 편찮으시다가 얼마전에 돌아가셨어.
140: 우리 식구들은 전부 본인밖에 모르고 서로를 사랑하지도 않는거같애.
141: 학급친구가 왕따를 당하고 있는데 내가 어떻게 도와줘야 할지 모르겠어. 괜히 앞에서 나서면 나도 왕따 당할까 걱정되고.
142: 나는 이번 중간고사를 위해서 진짜 열심히 공부했는데 어째서 성적이 안 오른걸까?
143: 중학생 때 반친구들을 참 많이 따돌리다가 고등학생이 되어서 따돌림을 당하는 친구들을 보니 내 과거행동에 많이 후회가 되.
144: 매일 방에서 공부만 하니 힘들고 피곤해. 세상에 혼자 남은 느낌이야.
145: 그냥 엄마 말씀 듣고 공부 열심히 할걸 후회되네. 원서 하나 넣을 곳 없으니 많이 속상해.
146: 미국에서 스터디하던 언니가 들어 온데. 자주 못 봐서 아쉬웠는데 진짜 좋아.
147: 따돌림 주동자가 나보고 대신 주동자라고 밝히래. 난 그저 시켜서 했을뿐인데 이렇게 될줄 몰랐네.
148: 수능이 얼마 안남았는데 현재 점수론 가고싶은 대학에 못갈까봐 불안해!
149: 아니 진짜 짜증나 죽겠어. 애들이 매번 나만 키 작다고 놀리잖아.
150: 우리반에 왕따를 당하던 또래가 있는데 알고 보니 옆집에 살더라구.
151: 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고 날 구타하는 걸까? 안면만은 때리지 말라니까 너무 짜증나네.
152: 매번 동일한 성적에 머물고 있어서 속상해.
153: 내가 학업 대신 음악을 하고 싶다고한 후로부터 부모님이 근심이 많아지셨나봐.
154: 사립 학교로 전학을 가고 싶은데 아직 엄마아빠께 말씀을 못드렸어.
155: 난 외동인데 언니나 오빠가 있는 벗들이 부러워. 혼자는 좀 고독하거든.
156: 그 애한테 무슨 일이 생기면 다 나를 지목한다니까. 나보고 챙겨주라는데 너무 귀찮은 경우가 있어!
157: 이번 테스트를 잘 봐서 기분이 너무 좋아! 역시 열심히 공부하길 잘한 것 같아.
158: 조경쪽 자격증을 취득하고 일도 배우고 싶은데 학과가 없어서 아쉽네.
159: 오빠가 오늘 엄마한테 욕하면서 심하게 반항하지 뭐야. 나이도 있으면서 왜저러는지 정말 이해할 수가 없어.
160: 이 점수를 유지한다면 괜찮은 대학에 갈수 있겠지.성적이 떨어지지 않아 정말 흡족해.
161: 요새 미치겄다. 부모님은 항상 점수만 가지고 모든걸 결론짓고. 자기네들도 교사면서.
162: 이제 바로 졸업인데 학교 안 가도 된다고 생각하니 정말 좋아!
163: 이번 명절에 취직은 언제 할거냐는 이야기를 들었어.
164: 나는 기초수급자야. 친구 한명이 기초수급자 명단에 내가 있는걸 어쩌다가 발견하게 되서 나를 따돌리기 시작했어.
165: 공부를 열심히 했는데 테스트를 망쳤어.
166: 내가 이렇게 장성해서 무엇을 하게 될까? 어떤것을 할 수는 있을까?
167: 금일 학교에서 친구가 맞았는데 나는 보고만 있었어. 내가 진짜 한심해.
168: 학교에 왜 다니는지 알수가 없어.
169: 오늘 시험을 봤는데 오등급이 나와서 너무 우울해.
170: 친구가 학교폭력을 당하는데 나는 겁이 많아 조력할 수 없어서 진짜 화나.
171: 부모님이 오늘 다투셨어. 예전처럼 따로 산다고 하실까봐 초조해.
172: 부모님이 동생이 태어난 후로 나에겐 관심이 없어.
173: 우리 집안은 무엇이든 잘 하는데 나만 공부도 못하고 아무것도 못해.
174: 오늘 이유도 없이 어떤 애들이 데리고 가서 돈을 달라고 했어.
175: 부모님이 자주 내 진로문제에 대해 참견이 심하셔. 너무 스트레스받아.
176: 이번 중간고사를 너무 못봐서 부모님께 죄책감이 들어.
177: 내 동생이 나를 미워하는것 같아.
178: 아버지랑은 대화가 안돼. 들어보지도 않고 무조건 안 된다고만 하셔서 이야기하기 싫고 화가나.
179: 엄마에게 아빠와 같이 있는 것이 불편하다고 말해야 할까?
180: 언제까지 이런 지루한 공부를 위해서 학교를 다녀야 하는거지.
181: 빨리 수시를 치르고 대학에 붙고 싶어.
182: 새로운 반에 친한 동료들이 한명도 없어. 아는 것도 한명도 없어서 외로워.
183: 이번 모의고사는 내가 원하는 만큼 점수가 나왔어!
184: 엄마떄문에 속상해 죽겠어.
185: 아 진짜 열받아. 집에서 말이 통하는 사람이 한명도 없어.
186: 가족들하고 상의 하고 싶지 않아.
187: 내가 중학교 시절 못된 친구한테 맞은 적이 있는데.
188: 아버지가 성적에 관련 없이 기계공고로 진학하라고 했어.
189: 우리 반 아이들은 어째서 나랑 같이 안 다니는거지? 이해하기가 힘드네.
190: 금일 할아버지가 쓰러지셨다는 연락을 받아서 다녀 왔어.
191: 오늘 내가 학교에서 도둑질을 했다는 오해를 받았는데 어머니는 날 마지막까지 믿어주셔서 정말 감사해.
192: 난 따돌림을 받는데 홀로 밥먹으면서 눈치보는게 스트레스받아.
193: 내가 학교에서 왕따당하는걸 친구에게 말했는데 그걸 학원에 소문내고 다녀서 배신감을 느꼈어.
194: 학교에서 왕따를 당하는데 근래 더 우울한 것 같아.
195: 내가 학교폭행을 당해서 벗에게 도움을 구했는데 그 친구가 날 무시하더라.
196: 따돌림 당하고 있는 친구에게 가까이가고 싶은데 걱정돼.
197: 내가 왕따를 당해서 친구가 없다는 사실이 부모님께 매우 부끄러워.
198: 나 시험점수가 잘 나오지 않아서 아주 슬퍼.
199: 오늘 아빠한테 잘못한 것도 없이 맞아서 억울해.
200: 오늘 내가 좋아하는 음식점가서 저녁먹을꺼래!
201: 항상 나를 괴롭히던 친구가 전학을 갔어.
202: 아무것도 할 수있는게 없는 것 같아. 내가 잘할 수 있는 게 있기는 할까?
203: 장녀로 사는 거 무척 힘드네.
204: 우리 엄마는 나를 싫어해. 언제나 나를 없는 사람 취급하고있어. 엄마한테 외면된 기분이야.
205: 어머니가 내 일기장을 몰래 본 거 같아. 내 사생황을 침범당했어!
206: 우리 반에 따돌림 당하는 친구가 있는데 도와주질 못하는 내가 진짜 한심해.
207: 요번 성젹표는 엄마에게 보여 줄 수 없을 것만 같아.
208: 정말 짜증 나.
209: 새엄마가 나한테는 그렇게 못 되게 굴면서 아빠한테는 정말 잘해줘. 정말 꼴보기 싫어.
210: 어머니가 다치셔서 살림을 하지 못하게 되시는 탓에 가정이 마비가 되어버렸어.
211: 공부를 못하니까 가족들도 나를 경시하고 있을 것만 같아. 이 세상이 미워져.
212: 이런 모의고사 결과가 나왔는데 저번보다 등급이 낮아졌어.
213: 향후 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어. 다른 동료들은 대학교 학과도 이미 정했던데 나는 아직 잘 모르겠어.
214: 학교가기가 두려워. 친구들이 나만 괴롭히고 따돌려 나는 학교에 가면 친구가 없어. 내가 정말 약해보이는가봐.
215: 아버지가 어머니를 매우 무시하는 것 같아서 두 분 대화를 듣고 있으면 화가 올라와.
216: 아버지가 바람을 피우는것 같아. 이건 어머니와 우리를 배신하는거야.
217: 반친구들이 내 옆자리 친구를 괴롭히는데 난 도와주지 못하고 단지 책만 읽고 있었어.
218: 요번 모의고사 때 마킹을 전부 밀려서 해 버렸지 뭐야. 진짜 나는 한심해.
219: 어머니는 나를 사랑하지 않는 것 같아. 너무 서글퍼서 눈물이 나.
220: 내게 화만 내는 아버지가 정말 싫어서 일기장에 심한 욕을 썼어.
221: 학습을 왜 해야 하는지 모르겠어. 엄마는 나만 보면 숙제 다 했냐고 물어보는데 정말 싫어.
222: 엄마는 내가 힘들 때마다 따뜻한 충고를 해 줘. 덕분에 세상을 살아가기가 참 평안하다는 생각이 들어.
223: 괴롭힘 당하는 친구가 있는데 그릇된 걸 알면서도 감싸주지 못했어.
224: 진로를 정했는데 내성적으로는 갈수없는곳이야 그래서 그동안 내가 공부를 안해온것에 대해 수치스러워.
225: 아빠가 일찍 사망하시고 나서 엄마를 보면 눈물이 나.
226: 예전 학교에서 왕따를 당한적이 있어서 현재 학교에 잘 적응할지 고민이야.
227: 오늘날 많은 학업이 진로를 결정을 하는데 있어서 힘이 약해지고 제기능을 못하고 있어.
228: 금일 학교에서 수행평가 결과가 나왔는데 내 느낌보다 점수가 많이 낮아. 이게 어떻게 된 것이지?
229: 학교에서 졸업 사진 찍고 왔는데 갑자기 울컥해져서 반 친구들하고 부둥켜 안고 울었지 뭐야.
230: 엄마 아빠가 매일 밤만 되면 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
231: 곧 대학입시인데 어떡하지? 성적 관리하는 것도 스트레스고 장래도 걱정이라서 머리가 아프네.
232: 나는 도저히 노력해도 언니를 따라갈 수가 없나봐. 너무 좌절감을 느껴.
233: 양친은 매일 바쁘고 내 생활에 관심도 없으면서 무조건 잔소리만 하셔.
234: 이혼한 부모님이 재혼을 하실 것 같았는데 또 틀어져서 아쉬워.
235: 내게 화만 내는 부친이 정말 싫어서 일기장에 온통 심한 욕을 썼어.
236: 이번 테스트를 망쳐서 성적을 부모님께 보여드리기 민망해.
237: 엄마는 내가 힘이 들 때마다 충고를 해주셔서 세상을 살기에 평안하다는 생각이 들어.
238: 나 요즘 반에서 왕따를 당하고 있어서 우울해.
239: 나는 부모님이나 동생이랑 관계가 요새 많이 안 좋아졌어.
240: 부모님이 날 이해하지 않으셔. 나 예술을 하고 싶은데 공부나 열심히 하라고 하시네.
241: 어저께 부모님과 다퉜는데 글쎄 부모님께서 먼저 미안하다고 하신 것 있지? 이런 적 처음이야.
242: 오늘 날 계속 괴롭혀왔던 애들을 학교폭력으로 고소했어. 두려웠는지 바로 사과하고 빌더라.
243: 기말고사 성적표가 나왔는데 애쓴 것에 비해 점수가 너무 비참해.
244: 친한 친구가 학교폭력을 당하는 거 같은데 내가 저지하면 나도 학교폭력 피해자가 되진 않을까?
245: 학교에서 졸업 사진을 촬영하고 왔어. 반 친구들하고 울컥해서 부둥켜 포옹하고 울었지 뭐야.
246: 친구가 아무도 안 가는 하늘고등학교에 가게 돼서 매우 무서워.
247: 엄마 아빠는 매일 밤마다 다퉈. 진짜 집에 들어가기 싫다.
248: 부모님이 다투실때면 큰소리가 나서 굉장히 두려워. 그래서 안싸우실때도 눈치를 보게 돼.
249: 여태까지 날 괴롭혔던 교우들 내가 학교에 신고해서 정학 보냈어.
250: 얼마전에 형하고 다툼이 있었는데 부모님이 형 편만 드시는거야.
251: 오늘도 학교 가면 애들이 나 핍박히겠지. 학교 가기 싫다. 울적해.
252: 이젠 더이상 왕따 안당할줄 알았는데 역시 아니구나. 기대를했던 내가 멍청이지.
253: 난 분명 열심히 공부했는데 점수가 안 나와 진짜 당황스럽다.
254: 동생이 초근들어 집에도 늦게 들어오고 공부도 전혀 안하던데 넝수 걱정스러워.
255: 형과 누나가 사소한 문제로 서로 다투고 있는 모습이 몹시 한심하게 느껴져.
256: 교내폭력 가해자들이 강제 전학 가게 됐대. 완전 좋아.
257: 애들이 나만 빼고 잘 어울려 다니는 것 같아.
258: 미래가 없는데 학교에서는 자꾸 희망 진로를 적어 내라고 해서 속상해.
