1: 내가 바빠서 남편하고 애들을 잘 못 챙겼었거든. 그래서 불만들이 다소 있었는데 이제는 좋아졌어.
2: 오랜만에 동창회에 갔었어. 거기서 예전에 외모도 못생기고 공부도 못하던 애를 만났는데 걔가 지금 엄청나게 잘 사는 거야.
3: 이주 후에 부서를 옮기게 될 거 같아.
4: 이번 승진에서 탈락했어. 나도 그동안 진짜 열심히 일했는데.
5: 남편이 수상해. 확실하진 않지만 바람피우는 거 같아.
6: 요즘 코로나가 다시 확산하는데도 관광지에는 사람들로 북적거려. 이 시기에 놀러 안 다니면 큰일 나나?
7: 남자친구가 있는데 연애는 할수록 어렵다는 말이 맞는 것 같아.
8: 지난주에 친구 결혼식에 다녀왔어.
9: 남자친구한테 프러포즈 받았어!
10: 결혼하면 여자가 너무 희생해야 하는 것 같아.
11: 이번에 서류 제출한 곳도 탈락이래. 취업이 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
12: 취업 준비하느라 친구들과 만나기 힘들어져서 외롭고 쓸쓸해.
13: 사회생활 하면서 새로운 친구를 만들기 어려워진 것 같아. 결국 사회에서 자주 만나야 하니 실수할까 봐 사회에서 친구를 사귀기 쉽지 않아.
14: 친구가 이번에 급한 일 있다고 돈 빌려 달라고 했는데 결국 거절했어. 친구 사이에 금전 거래는 좋지 않다고 생각했거든.
15: 친구들이 나만 빼고 이번에 여행 간대. 난 그 친구들과 친하다고 생각했는데 혼자 착각이었나 봐.
16: 이번이 대학교 마지막 학기인데 아직도 진로를 정하지 못해서 답답해. 내가 어떤 일을 좋아하는지 방학 내내 고민했더니 머리가 마비될 것 같아.
17: 대학생 때 만나서 오랫동안 사귀었던 남자친구와 결국 헤어져서 매우 슬퍼.
18: 오랫동안 짝사랑하던 오빠에게 내가 먼저 고백했어. 부끄러워서 심장이 터질 것만 같았어.
19: 코로나 때문에 이번 하반기도 취업 시장이 불황이라 걱정이야.
20: 회사에서 이번 상반기 고과평가가 발표됐어. 상반기에 큰 프로젝트도 성공적으로 끝냈는데 낮은 고과를 받아 실망스러워.
21: 이번 해에 남자친구와 결혼하고 싶은데 집값이 너무 올랐어. 우리가 모은 돈으로 신혼집을 사는 게 어려워져서 결혼을 좌절하게 돼.
22: 우리 팀 직장 동료가 최근에 유산했다고 연락 왔어. 내가 너무 일을 많이 시켜서 유산한 것 같아 죄책감 들어.
23: 나 빼고 내 주위 친구들 모두 결혼했어. 나 혼자만 결혼 못 한 것 같아 비통해.
24: 나는 친한 친구가 없는 것 같아 우울해. 기쁘거나 힘든 일 있을 때 언제든 연락할 수 있는 친구가 없는 것 같아.
25: 어렵게 임신해서 아이가 나에게 매우 소중해. 그런데 세상이 워낙 흉흉해서 아이를 안전하게 키울 수 있을지 불안해.
26: 어제 친구들 만나서 대화하는 데 낄 틈이 없어서 고립된 느낌이 들었어.
27: 우리나라 출산율이 계속해서 최저치를 경신하고 있어. 이러다가 인구 부족으로 우리나라가 무너질까 봐 걱정이야.
28: 십 년 후면 내가 어떤 것을 해야 할지 모르겠어. 모아놓은 돈이 많이 없네.
29: 회사에서 명예퇴직을 준비하라고 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
30: 삼십 대 중반에 운동하다가 무릎을 다쳤는데 십 년이 지난 지금도 아직 아프네.
31: 요즘 야근이 많아서 스트레스야.
32: 최근 아들에게 자전거를 한 대 사줬어.
33: 애가 속을 많이 썩이고 말을 잘 듣지 않아서 많이 힘들어.
34: 나는 평생 연애를 못 하는 걸까? 기분이 안 좋아.
35: 오늘 기분이 좀 별로였는데 친구가 나를 기쁘게 해줬어.
36: 요즘 친구 때문에 속상해.
37: 결혼할 남자친구와 가치관이 안 맞아서 너무 슬퍼.
38: 이번에 승진하게 됐어. 예상보다 빨라서 무척 기뻐!
39: 같이 아르바이트하는 사람 중에 일을 정말 못하는 사람이 있어서 볼 때마다 너무 화나.
40: 이번에 들어간 회사에서 평생 함께하고 싶은 연인을 만났어.
41: 회사에 친하게 지내던 동료가 뒤에서 내 흉을 보고 다닌다는 얘기를 들었어.
42: 어릴 적부터 그림 그리는 걸 좋아했는데 성적에 맞춰 대학을 가다 보니 지금 내 전공은 내게 맞지 않고 내 길이 아닌 것 같아.
43: 내 주변인들은 모두 안정적인 직장에 취직을 했는데 나는 여전히 지원한 그 어떤 회사에서도 연락이 없어.
44: 아무 일도 못 하고 있어서 너무 괴롭고 직업에 대한 회의감마저 들어.
45: 내 친한 친구가 자꾸만 돈을 빌려 가서 갚지 않아. 작은 푼돈이지만 정말 짜증 나.
46: 내 직속 상사는 본인의 일까지 자꾸 나에게 떠넘겨서 밤새워 일한 적이 한두 번이 아니야.
47: 직장이 마음에 안 들어서 그만두고 창업을 준비 중인데 잘 되지 않을까봐 두려워.
48: 작은 중소기업에서 일을 하고 있는데 직원이 나 혼자야. 식사도 혼자 해야 하고 대화 상대도 없어.
49: 대학교 동기랑 같은 회사에 이력서 제출했는데 내 스펙이 더 좋은데 나한텐 연락이 안 오고 동기한테는 왔어.
50: 직장 화장실에 누가 볼일 보고 물을 안 내렸어.
51: 나는 결혼 하면 꼭 아기를 세 명 낳을 거야 아기가 너무 좋아.
52: 회사 탕비실에서 직원 욕하는데 들은 것 같아.
53: 남자친구가 친구들이랑 여행 가서 편히 놀다 오라고 연락하지 말라고 했는데 몇 시간째 연락이 안 돼.
54: 오 년 만에 친구가 갑자기 결혼한다고 연락이 왔어.
55: 다섯 달 후 결혼식에 운동을 해서 웨딩드레스를 이쁘게 입을 거야.
56: 입사한 지 얼마 되지 않았는데 부장님이 등산 동호회 들어오라고 자꾸 그러시네. 나는 생각 없는데 부담스러워.
57: 남자친구 회사 근무지가 옮겨졌어.
58: 남자친구랑 제주도로 휴가 가기로 했어.
59: 임신 칠 개월 차인데 너무 살이 많이 쪄서 튼살 때문에 걱정이야
60: 회사 다니는 게 재미가 없어.
61: 요즘 너무 우울하고 걱정이 많아.
62: 내가 요즘 많이 힘들어.
63: 나는 너무 화가 나고 속상해. 나의 아내가 다른 남자를 몰래 만나고 있는 것 같아.
64: 회사 다니는 것에 회의도 들고 그만두고 싶은 심정이야.
65: 건강 생각한다고 먹는 것도 맘껏 못 먹고 재미가 없네.
66: 드디어 일을 끝냈어. 너무 힘들었어.
67: 애들 아빠는 왜 말을 그렇게 하는지 모르겠어. 정말 화가 나.
68: 일하기 싫다. 그렇다고 놀 수도 없고.
69: 하는 일도 없었는데 엄청 피곤하네!
70: 남편이 주말까지 또 골프 하러 간대. 짜증 나네.
71: 노후자금으로 연금저축 가입했던 게 있는데 잘못 가입했어.
72: 엄마가 수술해야 하는데 보험에 가입을 안 해놔서 병원비 걱정이네.
73: 모처럼 약속 있어서 나갔는데 왜 자꾸 전화하는지 몰라.
74: 오늘 어처구니없는 일이 있었어.
75: 어제 결혼기념일이었는데 회사 일로 집에 늦게 들어갔어. 파티하지 못해서 실망스러워.
76: 건강 검진을 받았는데 결과가 좋지 않아. 건강관리에 힘을 쓰지 않은 게 후회돼.
77: 아내가 돈 벌어 오라고 잔소리할 때마다 아내를 쳐다보기도 싫어. 나도 열심히 일한다고.
78: 아들이 가출했어. 가정을 제대로 관리하지 못해 좌절감이 느껴 줘.
79: 직원이 아무 연락도 없이 회사에 출근하지 않아 전화해 보니 여태 자다가 전화를 받았어. 정말 사람 화나게 하는 직원이야.
80: 이번 명절에 부모님 건강검진을 받게 해주고 싶었는데 돈이 없어서 못 해 드릴 것 같아. 이번 달 생활비도 막막해.
81: 입찰에서 큰 건을 따냈어. 고생해준 직원들한테 정말 고마워서 오늘은 회식하려 해.
82: 교통사고가 나서 상해를 입었는데 상대측 보험사에서 보상을 회피해서 너무 억울해.
83: 사고로 다리를 잃었어. 이제 나는 걷지도 못할 거야.
84: 구조조정 후 변변한 직장을 구하지 못하고 경제적으로 어려우니 고향 내려가는 게 부끄러워.
85: 아래 직원이 나보다 일도 잘하고 업무 판단력도 좋은 것 같아. 보고 있으면 열등감이 느껴져.
86: 비상금으로 모아놓은 돈을 아내가 허락도 없이 써버렸어. 상의도 없이 제멋대로 하는 아내가 꼴도 보기 싫어.
87: 정부에서 나오기로 한 지원금이 늦어져서 직원 월급을 제때 줄 수 없을 것 같아 불안해.
88: 딸이 악기를 배우고 싶어 하는데 학원비가 걱정이야.
89: 은퇴 후 생활은 어떨까?
90: 요즘 남편이 전과 같지 않은 것 같아
91: 월급이 또 통장을 스쳐 지나갔어. 은퇴 준비는 꿈도 못 꾸겠어.
92: 집값이 너무 올랐어 내가 살 수 있는 집이 있기나 할까?
93: 돈을 빌려줬는데 못 받았어.
94: 남편이 바람을 피운 것 같아 복수하고 싶어.
95: 아들이 너무 말을 안 들어.
96: 혼자 사는데 나이 들어 노후가 걱정이야.
97: 왜 이렇게 이기적인 사람이 많을 걸까?
98: 어떤 직종으로 취업을 해야 할지 잘 모르겠어. 힘들다.
99: 취업하기 진짜 너무 힘들다. 코로나 때문에 더 화가 나.
100: 부인이 드디어 임신했어. 나는 정말 좋은 아빠가 될 거야.
101: 한 달 살기가 너무 빠듯하다. 나는 왜 이리 돈이 안 모이는 걸까.
102: 누군가 사귀기가 이제 무섭다. 사람한테 믿음이 안 가.
103: 같은 과 친구는 이번에 대기업에 합격했대. 나는 뭐 하고 있는 걸까?
104: 여자들은 정말 이해할 수가 없어. 도대체 어쩌라는 거지?
105: 나 오늘 생일인데 기분이 매우 좋아.
106: 사람이 좋다 좋다 하니까 누구를 바보로 아나. 왜 이렇게 예의가 없는 거지?
107: 취업했는데 출근을 할지 고민이야.
108: 이러다 계속 백수로 있을까 봐 너무 겁이 나. 학자금 대출도 못 갚는 거 아닐까.
109: 심적으로 너무 힘들다. 이게 정말 옳은 일일까?
110: 이번 달 중학교 동창 모임 있는데 나가야 할지 고민이야.
111: 얼마 전에 결혼식이었는데 친한 친구가 말도 없이 안 와서 실망이 커.
112: 친한 여동생이 급성 백혈병으로 갑자기 세상을 떠났어. 아기도 두 명이나 있는데 어쩌나.
113: 나 오늘 회사에서 대형 사고 쳤어. 내일 출근하기가 너무 무섭다.
114: 아내가 난산 끝에 건강한 남자아이를 낳았어. 내 품에 안아 보는데 눈물이 나더라.
115: 초등학교 때부터 알고 지내던 여자친구한테 고백했다가 거절당했어.
116: 어려서부터 알던 친구들하고 점점 멀어지는 느낌이야. 뭐가 문제일까?
117: 얼마 전에 친구들 모임이 있었는데 나만 빼놓고 모인 거 같아.
118: 남들은 다 취업하는데 나는 정말 뭔가 부족한 사람인가 봐.
119: 지금 만나고 있는 여자친구를 정말 많이 사랑해.
120: 직장 상사분이 자꾸 주말에 개인 연락을 하셔서 난처해. 기분 나쁘지 않게 어떻게 말해야 할까?
121: 이번에 좋은 조건으로 헤드헌터한테 연락이 왔는데 이직을 해야 할지 고민이야.
122: 친한 친구가 결혼하는데 축의금을 얼마나 해야 할지 고민이야. 다른 친구한테 물어보니까 백만 원 한다고 하더라고.
123: 대학 결정할 때 선생님 말씀을 들을 걸 그랬어. 취업이 매우 어렵다.
124: 결혼 삼 년 차인데 부모님들이 자꾸 아이 언제 가지느냐고 물어보셔. 자녀 계획은 우리가 알아서 하면 안 되는 건가?
125: 대학원 진학하고 싶은데 부모님 반대가 심하셔. 취업 준비하라고 강요하시네.
126: 이번 연도 연봉 인상안 나왔는데 우리 부서는 동결이야. 영업 부서는 오 퍼센트 인상이라던데 힘 빠진다.
127: 내 여자친구가 친한 친구랑 바람이 났어. 정말 세상에 믿을 사람 하나 없구나.
128: 내가 성격이 이상한 건가? 이상하게 사람들하고 관계를 오래 유지하지를 못해.
129: 어제 친구 지인이랑 술자리같이 했는데 정말 별로였어.
130: 친구한테 정떨어졌어. 돈 빌리는 걸 너무 쉽게 알아.
131: 임용고시 또 떨어졌어. 이번이 다섯 번째인데 부모님 볼 면목이 없다.
132: 코로나 때문인지 요즘 친구들을 못 만나니까 점점 멀어지는 느낌이야.
133: 인간관계 참 힘든 거 같아. 마음처럼 잘 안되네.
134: 요즘 몸이 안 좋네. 자고 일어나도 개운하지 않고.
135: 회사에 일이 너무 많아 정신이 하나도 없네.
136: 정말 화가 나고 짜증 나.
137: 벌써 나이가 마흔이 넘었는데 아직도 제자리네.
138: 오늘도 또 혼자서 야근해야 되네.
139: 아이들이 다 커서 벌써 중학생이야.
140: 상사 때문에 도저히 일 못 해 먹겠네.
141: 이제 마흔 중반인데 벌써 몸이 아픈 것 같아.
142: 이제 마흔 중반인데 너무 힘들어.
143: 부끄럽게 체중이 십 킬로그램이나 증가했어.
144: 일을 야간에 하다 보니 건강에 신경 쓸 틈이 없네.
145: 애 키우느라 모아둔 돈이 하나도 없네.
146: 어제 와이프와 부부 싸움을 했어.
147: 코로나로 인해 수익이 너무 감소했어.
148: 어제도 열 시까지 일하다 왔네. 벌써 며칠째인지.
149: 요즘 친구들은 사이클 동호회 만들어 운동 다닌대. 다들 건강 신경 쓰느라 바쁘네.
150: 오늘도 아버지 수술하시는데 백만 원 지출했네.
151: 마흔 중반이 넘어가니 건강이 걱정돼.
152: 대인관계가 늘 어려웠는데 요즘은 쉽게 생각하니 좋은 것 같아
153: 처음 하는 임신이어서 걱정이 많아.
154: 요즘 진로에 대해서 걱정이 많은 것 같아.
155: 아기는 처음 가져봐서 혼란스러워.
156: 요즘 관계가 너무 귀찮아진 것 같아.
157: 직장에서 실수하면 당황하게 되는 것 같아.
158: 처음으로 아이가 생긴 걸 알게 되었을 때 얼마나 기뻤는지 몰라.
159: 직장에서 너무 감정 쓰레기통이 되는 기분이야.
160: 가끔 억울한 일이 생기는 것 같아.
161: 가끔 회사에서 죄책감을 느끼는 것 같아.
162: 연애할 때는 쫓기는 기분이 없었던 것 같아.
163: 결혼 생활을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
164: 다른 친구들이 편하게 회사 다니는 걸 보면 좀 부러워.
165: 너무 빨리 취직한 게 후회될 때가 있는 것 같아.
166: 나만 대인관계에 집착하는 것 같아.
167: 젊을 때는 취업이 좋았는데 요즘은 이직하게 되면 걱정이 많을 것 같아.
168: 예전에 연애할 때 다투던 걸 생각하면 좀 민망해. 내가 참을걸.
169: 결혼 준비할 때 결혼 하는 신혼부부에게 너무 바가지 씌우는 사람들이 많은 것 같아.
170: 인간관계가 요즘 편해진 것 같아.
171: 노력한다고 하는데 대인관계가 어려운 것 같아.
172: 출산하는데 정책들이 아직도 많이 부족한 것 같아.
173: 친구들이 점점 많이 없어지는 것 같아.
174: 요즘 친구들한테 연락이 많이 와서 기쁜 것 같아.
175: 요즘 결혼하는 신혼부부들은 코로나 때문에 너무 걱정이 많을 것 같아.
176: 요즘 신입 직원이나 삼십 대 직원들 업무 처리하는 거 보면 너무 답답하고 화가 나!
177: 지금 잉여소득이 없으니 노후준비를 어떡해야 하는지 모르겠어.
178: 요즘 체력이 예전 같지가 않단 말이야. 슬슬 걱정되기 시작해.
179: 가족과 소통이 중요한데 서로 이야기를 하는 시간을 만들기가 어려워서 여러 가지 노력을 하고 있어.
180: 요즘 세대들이 중년의 직장 상사의 업무수행 방식이나 지시에 불평불만이 많다고 언론에서 들었어.
181: 나는 요즘 신입직원들의 업무 처리 방식을 보면 화가 날 때가 많아.
182: 회사에서 업무적 압박과 긴장보다는 조직 내에서 소통이 원활하지 못해서 힘든 적이 많아.
183: 요즘 큰 딸과 대화하기가 어려워서 고민이야.
184: 복부지방 때문에 걱정이야. 스타일도 안 나고 건강도 걱정이고.
185: 곧 은퇴해야 하는데 노후 준비를 어떻게 해야 할지 걱정이야.
186: 친하지 않은 친구가 돈을 빌려달라고 해서 당혹스럽네.
187: 나는 동정심에 약해서 탈이야.
188: 마음을 터놓고 이야기할 친구가 없어서 고립된 기분이야.
189: 사랑하는 사람과 곧 결혼하게 돼서 기뻐.
190: 다들 결혼을 못 해서 난리인 것 같아. 집착하는 모습에 환멸 나.
191: 곧 사랑하는 사람과 결혼하게 돼서 너무 만족스러워.
192: 지금 만나는 사람과 결혼을 해야 할지 조심스러워.
193: 갑자기 직장을 관두게 돼서 너무 당혹스러워.
194: 곧 아기가 태어날 것 같아서 흥분된다.
195: 갑자기 회사를 그만두게 돼서 우울해.
196: 내가 가르치는 제자가 있는데 매번 거짓말을 해서 괘씸하네.
197: 직장 사람들하고 지내는 게 환멸 난다.
198: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 해서 당황스럽네.
199: 우리 학교 선배 중에 믿을 수 있는 선배가 있어서 정말 행복해.
200: 친한 동생은 정말 내가 믿을 수 있는 사람이야.
201: 지금 내가 만나고 있는 사람은 정말 신뢰할 수 있는 사람이야.
202: 새로운 직장을 옮기는데 자꾸만 방어적인 태도를 취하게 돼서 고민이야.
203: 내 직장이 정말 탄탄해서 내 미래에 신뢰가 가.
204: 난 출산할 생각이 없는데 자꾸만 주위에서 아이를 가지라고 해서 기분이 좋지 않아.
205: 자기 말만 하고 복종하길 바라는 상사가 혐오스러워.
206: 나만 연애하지 않는 것 같아서 고립된 기분이야.
207: 자꾸만 남의 시선을 의식하게 돼.
208: 나만 직장에서 자꾸만 희생되는 것 같아.
209: 난 내가 좋은 사람을 만날 거라고 자신해!
210: 친한 친구와 싸웠던 게 후회돼.
211: 전 남자친구가 못돼서 너무 미워.
212: 대체 나 혼자 어떻게 이 일을 처리하라는 걸까?
213: 혈액형을 여태 잘 못 알고 있었더라고. 나 비 형이 아니었네?
214: 나 자랑 좀 해도 돼? 나 생체 나이로는 서른두 살이네.
215: 이번에 원하는 직장에 합격했는데 막상 가려니 기대치보다 직원 대우가 낮은 것 같아서 고민이야.
216: 여자친구가 연락을 너무 자주 해서 불편해. 할 일에 집중하기 어려울 정도야.
217: 친한 친구가 교통사고를 당해서 많이 다쳤어. 당황스러워서 마음을 가눌 수가 없어.
218: 시도 때도 없이 지적하고 화만 내는 상사 때문에 불편해.
219: 친구에게 괜한 말을 해서 난처한 표정을 짓던데 내가 먼저 사과를 해야 할 것 같아. 관계만 흔들어놓았어.
220: 친구들하고 얘기하다가 너무 웃겨서 나도 모르게 바지에 실례했어. 모두 다 낄낄거리고 웃는데 얼굴을 못 들겠어.
221: 새 친구들과 어울리는 게 힘들어. 같이 있어도 외로운 기분이야.
222: 우리 반 친구들 앞에서 발표하는 일이 왜 이렇게 부끄러운지 모르겠어.
223: 신입사원으로 근무 중인데 생각한 것보다 근무 환경 때문에 견디기 힘들어.
224: 인간관계가 다 허무하고 쓸모가 없는 것 같아.
225: 나는 오늘 겪은 일로 인간의 양심에 대한 환멸을 느꼈어. 그동안 내가 야근까지 하면서 최선을 다했던 일을 드디어 마무리했는데 상사가 마치 본인이 한 것처럼 가로채 갔어.
226: 주변 친구들이 남자친구한테 받은 선물들을 자랑할 때면 나도 그러고 싶지 않지만 괜히 질투가 나.
227: 이것 정말 큰일 났네. 어찌해야 하나.
228: 이것을 사야 하나 말아야 하나.
229: 친구가 먼저 세상을 떠났어.
230: 몸이 예전 같지가 않아 병원에 가서 검사를 받고 오는 길인데 전립선이 나빠졌다고 하네. 수술하기 전에 약을 먼저 먹어 보라고 해.
231: 요즘 힘이 없네.
232: 건너편 이웃 사람이 어제저녁까지는 건강했는데 오늘 아침에 세상을 떠났다네.
233: 며칠 동안 애들이 보내준 여행을 다녀왔어.
234: 오늘 온종일 충격적이네.
235: 왜 이렇게 귀찮게 하는 걸까?
236: 친구들이 나를 피해서 우울해.
237: 조별 과제를 해야 하는데 같이 할 친구가 없어.
238: 사실 내가 작년에 괴롭혔던 친구가 한 명 있어. 지금 생각해보면 아주 미련한 행동이면서 죄책감이 들어.
239: 내가 너무 싫어.
240: 나 조금 당황스러운 일이 있어.
241: 학교에서 학교 폭력 당하고 따돌림당해서 힘들다.
242: 학교에서 학교 폭력과 따돌림을 당하고 있어. 너무 힘들어서 살기 싫어.
243: 나 학교 자퇴하려고.
244: 나 어제 상담했는데 내가 원하는 대학교 갈 수 있대!
245: 나 이번에 시험을 잘 봐서 원하는 학과에 갈 수 있을 거 같아!
246: 지난주에 건강검진을 했는데 오늘 결과가 나왔어.
247: 새로운 프로젝트가 일팀으로 결정됐어.
248: 아이와 여행 다녀왔어.
249: 나 좀 속상한 일이 있었는데 너무 스트레스야.
250: 이력서를 넣어도 자꾸 탈락해. 취업하기 정말 어렵다.
251: 내가 앞으로 잘해나갈 수 있을지 너무 걱정돼.
252: 내 어머니는 나를 많이 이해해 주시고 절대로 내 생각을 무시하거나 강요를 하지 않으셔서 너무 좋아.
253: 요번에 중간고사를 잘 쳤다고 부모님께서 용돈을 올려 주셨어. 그 용돈으로 뭘 할지 고민이야.
254: 엄마가 생일 선물로 내가 갖고 싶던 축구공을 사주셨어.
255: 이번에 수학을 열심히 공부했더니 성적이 확 올랐어.
256: 어제 동생이랑 싸웠는데 둘 다 화나서 한동안 말도 안 했어. 그러다 내가 먼저 미안하다고 했어.
257: 오늘 기말고사 성적이 나왔는데 지난번보다 많이 올랐어!
258: 나 대학에 쉽게 갈 수 있을 것 같아. 학원 선생님들 실력이 정말 믿을 만해!
