1: 우리 엄마 아빠는 자꾸 왜 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
2: 아빠가 술을 먹는 날이면 매일 엄마랑 나를 때려.
3: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스 받아.
4: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고있어서 우울해.
5: 친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이라 실망스러워.
6: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상을 했어. 기분이 별로야.
7: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐해서 속상해.
8: 친구가 알선을 해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
9: 입사 시작이 똑같지만 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
10: 나는 지방대라 대기업 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
11: 내가 낸 아이디어인데 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
12: 회사에서 같이 밥을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려 하지 않는 것 같아 속상해.
13: 남편이 매일 새벽 늦게 들어왔는데 알고 보니 바람을 피우고 있었어. 너무 충격적이야.
14: 산부인과에 정기검진을 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
15: 며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는걸 봤는데 충격적이야.
16: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못 했다는 걸 알았어.
17: 의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못살고 죽을지도 모른다는 말을 들어 충격이야.
18: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랬어.
19: 학교폭력 당하는 걸 부모님께 말씀드렸더니 속이 후련해. 마음이 훨씬 편해졌어.
20: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 반 친구들이 도와주기로 약속했어!
21: 시험이 얼마 안 남았는데 아는 게 별로 없는 것 같아서 너무 불안해.
22: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가 나.
23: 가장 친했던 동료가 퇴사해. 이제 일터에서 볼 수 없을 거라 생각하니까 슬퍼.
24: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기밖에 안 해서 지루해.
25: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스 받아.
26: 언니가 나는 잘하는 게 아무것도 없대. 너무 속상해.
27: 엄마와 아빠가 헤어지고 싶은데 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
28: 주변 사람들이 나보고 무능하다고 말해서 씁쓸해.
29: 내 여자 친구가 나 몰래 다른 남자와 술을 마시고 있더라. 너무 충격적이야.
30: 전 여자친구에게 벌써 새 애인이 생겼다는 걸 들어서 기분이 안 좋아.
31: 아내에게 일 순위는 더 이상 내가 아니야.
32: 여자친구가 다른 남자랑 연락하는 걸 알게 됐어.
33: 내가 많이 아픈데 회사가 출근을 강요해. 이건 잘못됐다고 봐.
34: 사람들이 다들 내 질환에 대해 이제 그런가 보다 하는 느낌이야.
35: 더 이상 내가 살 이유가 있을지 모르겠어.
36: 난 여든까지만 살고 싶었는데 벌써 내가 곧 아흔이야.
37: 지금 내 나이에 무엇 때문에 사는지 모르겠어.
38: 나 혼자만 건강한 건 소용없다는 생각이 들어.
39: 어차피 죽을텐데 왜 사는지 모르겠어.
40: 성적표를 받고 집에 온 날에는 좀 밥을 먹기가 꺼려져.
41: 갖고 싶은 게임기가 생겨서 아빠에게 조심히 물어봤어.
42: 누나가 아끼는 전자기기를 꼭 써보고 싶어서 조심스럽게 누나에게 말해봤어.
43: 나이가 지금보다 더 어렸을 때 이직을 했어야 한다는 생각을 했어.
44: 나이가 들면서 체력에 비해 과도한 업무량 때문에 힘이 많이 드네.
45: 형이랑 놀다가 길에서 돈을 주웠어! 우리가 운이 정말 좋은 가봐.
46: 나 학교에서 같이 급식을 먹을 친구가 없어.
47: 스트레스는 몸에 좋지 않다고 해서 마음을 편하게 가지고 싶은데 그러기가 힘들어.
48: 치매를 예방하고 싶어서 손을 많이 움직이는 취미를 가져보려고 해.
49: 요즘 위가 많이 약해진 것 같아.
50: 딸이 내게 술과 담배를 끊으라고 강요하네.
51: 지금부터라도 근력운동을 하지 않으면 내가 걷기 힘들 거라고 하네.
52: 내가 불을 켜 놓고 자는 습관이 있었는데 이제는 고쳐야 할 것 같네.
53: 옆집 김 씨가 어제 술 때문에 죽었어.
54: 우리 오빠가 술 먹고 들어오자마자 토했어.
55: 아빠 입에서 담배 냄새랑 입 냄새가 심하게 나서 대화를 못하겠어.
56: 치매 걸린 할머니 때문에 집이 늘 더러워져.
57: 볼일 보고 나올 때마다 아빠가 변기 물을 좀 잘 내렸으면 좋겠어.
58: 다이어트 하는 언니가 변비에 걸려서 변기가 자주 막혀.
59: 어제 여자 친구랑 처음으로 파스타를 만들어 봤어.
60: 나 오늘 그토록 바라던 학생회장으로 당선되었어.
61: 놀이 공원에 사람이 없어서 원하는 놀이기구를 마음껏 탈 수 있었어.
62: 이번에 엠티 가서 찍은 사진인데 정말 잘나온 것 같아.
63: 한심한 의사가 처방을 잘못해서 평소 먹던 당뇨약과 다른 약을 먹을 뻔 했어.
64: 남편이 직장에서 많이 힘들어 보여 좋아하는 반찬을 만들어줬어.
65: 요즘 들어 남편이 많이 우울해서 걱정이야. 말수도 적어지고.
66: 회사 사람들이 내가 안 씻은 걸 알고 나를 쳐다보는 것 같더라고 너무 민망했어.
67: 친구랑 다닐 때 친구가 큰 소리로 말하면 모르는 사람인 것처럼 떨어져 걷게 되더라고.
68: 아무렇지도 않다가 실적 얘기만 나오면 예민해지는 상사 비위 맞추기가 힘들어.
69: 자식들은 언제나 내가 필요할 때 돈을 보내줄 거라고 생각하고 있어.
70: 지금 이 적금을 들면 삼 년 안에 천만 원을 모을 수 있어.
71: 매번 내게 도와달라고 하는 친구에게 이젠 너무 지쳐.
72: 노인성 자반으로 얼굴에 붉은 점이 자꾸 올라와 약을 바르고 있는데 더 심해지고 있어.
73: 내 여자 친구가 다른 남자와 몰래 술을 마시고 있더라. 너무 충격적이야.
74: 전 여자 친구에게 벌써 새 애인이 생겼다는 걸 들어서 기분이 안 좋아.
75: 아내에게 일 순위는 내가 아니야.
76: 여자 친구가 다른 남자랑 연락하는 걸 알게 됐어.
77: 다들 내 질환에 대해 이제 그런가 보다 하는 느낌이야.
78: 내가 살 이유가 있을지 모르겠어.
79: 난 여든까지만 살고 싶었는데 벌써 곧 아흔이야.
80: 오래 사는 게 마냥 좋은 건 아닌 것 같아.
81: 지금 내 나이에 뭐 하러 사는지 모르겠어.
82: 나 혼자 건강한 건 소용없다는 생각이 들어.
83: 어차피 죽을 텐데 왜 사는지 모르겠어.
84: 성적표를 받고서 집에 온 날에는 밥을 먹기가 꺼려져.
85: 갖고 싶은 게임기가 생겨서 아빠에게 조심스럽게 물어봤어.
86: 나이가 더 어렸을 때 이직을 했어야 한다는 생각을 했어.
87: 형이랑 놀다가 길에서 돈을 주웠어. 내가 운이 정말 좋은 가봐.
88: 학교에서 같이 급식을 먹을 친구가 없어.
89: 친한 친구하고 크게 싸우고 서로 아는 척도 안하고 있어.
90: 오빠가 술 먹고 들어오자마자 토했어.
91: 나 오늘 학생회장으로 당선되었어.
92: 이번 엠티 가서 찍은 사진인데 정말 잘나온 것 같아.
93: 의사가 처방을 잘못해서 평소 먹던 당뇨약과 다른 약을 먹을 뻔 했어.
94: 요즘 들어 남편이 많이 우울해서 말수도 적어지고
95: 회사 사람들이 내가 안 씻은 걸 알고 나를 쳐다보는 것 같더라고.
96: 친구와 다닐 때 친구가 큰 소리로 말하면 모르는 사람인 것처럼 떨어져 걷게 되더라고.
97: 자식들은 언제나 내가 필요할 때 돈을 보내줄 것이라고 생각해.
98: 이 적금을 들면 삼 년 안에 천만 원을 모을 수 있어.
99: 매번 내게 도와달라고 하는 친구가 이젠 너무 지쳐.
100: 노인성 자반으로 얼굴에 붉은 점이 자꾸 올라와 약을 발랐지만 더 심해지고 있어.
101: 자식들이 내가 돈을 어디에 쓰는지 감시하기 위해 현금대신 카드를 주어서 힘들어.
102: 아내와 내가 마련한 재산을 자식들의 강요로 그들 명의로 넘겨주어서 화가 나.
103: 친구들 앞에 서서 발표를 할 때면 부끄러워서 얼굴이 빨개져.
104: 평소에는 괜찮은데 남자애들 옆에만 가면 어색하고 심장이 뛰어.
105: 아무리 이야기를 해봐도 아무도 내 이야기를 들어주지 않아서 서러워.
106: 내가 정말 좋아하는 친구가 큰 사고를 당했어. 너무 슬퍼서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
107: 지금 너무 아픈데 아무도 나에게 신경을 써주는 사람이 없어서 서러워.
108: 친구와 함께 첫 사업을 시작했는데 크게 망해버려서 슬퍼.
109: 친구가 힘들다고 나에게 털어놓는데 나는 아무런 도움을 줄 수 없는 상황이라 슬퍼.
110: 남편은 살면서 나에게 거짓말을 한 적이 한 번도 없어. 정말 믿음직해.
111: 남편에겐 말할 수 없는 고민을 딸에게 털어놓으면 항상 진지하게 듣고 상담을 해줘서 좋아.
112: 나는 우리 아이들이 무슨 일을 하든 믿고 응원해줄 예정이야.
113: 나는 남편이 술을 먹고 외박한다고 해도 별로 걱정이 되지 않아. 그만큼 남편을 믿기 때문이야.
114: 나와 남편은 서로를 믿기 때문에 절대 잔소리를 하지 않아.
115: 나는 딸이 대학에 합격할 거라 믿고 있었고 믿음의 보답인지 딸은 대학에 합격했어!
116: 병원비를 지불해야 하는데 자식들이 보내주는 용돈이 끊겨 병원비를 못 내고 있어서 서운해.
117: 살아오며 모아둔 돈이 없어 모두 연금으로 치료비를 지불해야 해서 막막해.
118: 병원비가 필요한데 친구도 자식도 없어 돈을 빌릴 수가 없어서 고립된 기분이야.
119: 병원비를 대출 받았는데 갚지 못했는데 돈을 빌릴 곳이 없어 슬퍼.
120: 내가 죽고 나면 내 아내는 내 연금과 정부 지원금으로만 생활해야 하니까 막막해.
121: 퇴직했는데 이제 어떻게 살아야하나 돈도 없고 걱정된다.
122: 돈이 없어 월세를 내지 못해 쫓겨났는데 갈 곳이 없어.
123: 학교와 집에서는 항상 성적 이야기 뿐이야. 나에 대해선 궁금하지도 않나 싶어서 서운해.
124: 난 내 일에 집중하고 싶은데 부모님이 날 막으시니까 괴로워.
125: 난 이 직업을 하고 싶은데 부모님은 반대하시니까 힘들어.
126: 나도 친구들이랑 수다 떨면서 놀고 싶은데 너무 바빠서 괴로워.
127: 난 내 나름대로 최선을 다하는데 성적이 오르지 않아서 괴로워.
128: 꿈이 있는데 나는 재능이 없는 것 같아서 괴로워.
129: 부모님은 내가 국문과에 지원하는 걸 싫어하셔서 슬퍼.
130: 와이프가 아침마다 음식물쓰레기를 나한테 맡기는 게 정말 싫어.
131: 아내가 오랜만에 만난 친구조차 못 만나게 해.
132: 아내가 내가 싫어하는 음식인 걸 알면서도 자기 몸을 챙겨야한다고 계속 음식을 차려.
133: 아내가 자꾸 친구들 앞에서 내 기를 죽여서 화가 나.
134: 와이프가 음악을 너무 크게 틀어놔서 짜증이 났어.
135: 여자 친구는 내가 게임하는 게 싫은 것 같아서 화가 나.
136: 내 말에 소개팅 상대방이 퉁명스럽게 대답하길래 짜증이 나서 그냥 나왔어.
137: 친구가 내 자취방에서 이상한 냄새가 난대서 화가 났어.
138: 여자 친구랑 계획을 짜고 있는데 자꾸 입고 갈 옷이 없대서 성가셔.
139: 친구가 집 앞에 슈퍼를 갈 때도 나를 자꾸 데려가서 짜증나.
140: 친구가 죽은 지 한 달이 되어서 집에서 발견되었다는 소식을 듣고 슬퍼.
141: 폐가 좋지 않은데 옆에서 친구들이 자꾸 담배를 피워서 화가 나.
142: 아내가 보험에서 나오는 돈을 자꾸 달래서 화가 나.
143: 누가 내 전동휠체어를 훔쳐가서 화가 나.
144: 건강식품을 샀는데 원액도 아니고 비싸서 환불 요구 했는데 거절당해서 화가 나.
145: 집주인이 허락도 없이 내 집을 자꾸 들락날락거리는 게 싫어.
146: 우울증에 걸려 있는데 친구가 자꾸 부정적인 말만 하니까 나도 힘들어.
147: 아 내가 당뇨합병증으로 입원을 오지는 계 알려졌어.
148: 의사가 이상이 없다고 했는데 가족들은 자꾸 내가 치매 초기 증상이래.
149: 내가 간경화로 치료중인데 친구들이 자꾸 술을 마시자고 권유해.
150: 경제적으로 어려워서 도움을 요청 했는데 내 친구가 나를 믿고 큰돈을 빌려 줬어.
151: 내 자식들은 절대로 나를 요양병원에 보내지 않을 거야. 내가 큰 병에 걸리게 되더라도.
152: 친구가 이번 농사도 잘되었다고 하길래 나와 자녀들 것까지 해서 한꺼번에 주문했어.
153: 일하는 직원이 오늘 일을 나오지 않았는데 안 올 사람이 아니야 오다가 교통사고라도 난 게 아닐까?
154: 얼마 전에 복지관에 갔는데 내가 불편해하는 질문을 하지 않았어. 이제 자주 들리려고 해.
155: 아내는 나와 서로 상의해서 결정을 내리면 잊어버리지 않고 그대로 실천해서 별다른 말을 더 할 필요가 없어.
156: 개인적으로 연금보험을 들어갔는데 내가 모르고 해약을 해버렸어.
157: 월급날이 다가오는데 회사 거래처에서 수금이 들어오지 않네.
158: 공과금을 내야 하는데 수중에 남은 돈이 없어.
159: 지금이 나이에 빚을 가지고 원금은 커녕 이자를 갚기도 급해.
160: 우리 아내는 나보다 꼭 더 오래 살게 만들어 주고 싶어.
161: 나는 술과 담배를 안 하지만 건강은 유전자의 영향이 큰 거 같아.
162: 내가 다리 수술을 했어.
163: 난 폐가 안 좋지만 내 폐를 걱정하지 않아.
164: 퇴직을 하니깐 다시 일을 하고 싶어지네.
165: 아마 이 마을에서 누가 제일 건강하냐고 물어보면 나일 거야.
166: 진짜 짜증나는 일이 생겼어.
167: 내가 제 명에 못살지.
168: 언니가 자꾸 노인 만성질환에 좋다며 내가 싫어하는 음식을 보내.
169: 요즘 김 씨가 요통에 좋다며 억지로 가입시간 등산 동호회에 그만 나가고 싶어.
170: 남편이 요즘 몸 관리를 소홀하게 하더니 당뇨에 걸렸어.
171: 오늘도 너무 짜증나는 일이 있었어.
172: 동생이 여행 간다며 고양이를 나한테 맡겼는데 비염 때문에 기침이 자꾸 나네.
173: 요즘 옆집 김 씨가 조울증인 것 같아.
174: 노인정에서 본 박 씨가 민간요법으로 당뇨가 나았대!
175: 오늘 병원을 갔다 왔어.
176: 요즘 내가 왜 이러나 싶어.
177: 약을 먹는데도 술을 마셔서 만성 질환의 증세가 더 심해졌어.
178: 남편이 내가 들어놓은 보험을 몰래 다 해지했어.
179: 내가 이렇게 오래 살 줄 누가 알았겠어.
180: 몸이 아파 돈이 필요하니 자식들 생각이 먼저 나. 정말 난 나쁜 엄마야.
181: 정부에서 노인 기초연금을 인상하겠다고 하네.
182: 내가 투자했다고 저번에 말 한 거 알지?
183: 내 환갑을 기념해서 자식들이 천만 원을 선물해줬어.
184: 노인복지재단에 십억 원을 기부했어.
185: 퇴직금으로 꿈에 그리던 집을 샀어.
186: 손주들 대학 자금을 내가 마련해주었어.
187: 요즘 내 주변 사람들이 날 부러워 해.
188: 나와 결혼을 하겠다던 여자 친구가 나에게 헤어지자고 했어.
189: 아내가 갑자기 나에게 이혼 서류를 줬어.
190: 여자 친구에게 청혼을 했는데 생각해 보겠다고 했어.
191: 동기가 자신을 좋아하냐고 해서 아니라고 둘러댔어.
192: 그 남자가 회사 동료일 뿐이라는 아내의 말을 믿어야 할지 모르겠어.
193: 아내 몰래 거실로 나와서 맥주를 마셨어.
194: 백화점에서 아내에게 선물해줄 목걸이를 고르고 있어.
195: 아들이 요즘 한창 인상을 쓰고 다니는데 대화를 하고 싶어서 안방으로 불렀어.
196: 아내에게 혹시 갱년기가 아니냐고 물어봤어.
197: 장모님이 입원하셔서 아내에게 괜찮으신지 물어봤어.
198: 크리스마스 선물을 숨기고 없는 척하다가 아이들이 자는 사이에 몰래 줬어.
199: 딸이 전화를 받고 몰래 나가기에 뒤따라갔어.
200: 딸이 원하던 대학에 떨어져서 조용히 위로해 줬어.
201: 대학을 졸업한 아들에게 취업 준비는 잘 되어 가냐고 물어봤어.
202: 한껏 꾸미고 즐기는 젊은 사람들을 보니까 옛날의 내 모습이 생각이 나.
203: 아이들을 학교에 보내고 남편과 영화를 보러 왔어.
204: 남편이 노후준비에 대해 하나하나 이야기해 줬어.
205: 날씨가 좋아서 남편과 둘이 공원을 산책했어.
206: 모아둔 돈이 넉넉해서 여행을 자주 가.
207: 남편이 나를 깨워서 일어나보니 밥이 차려져 있었어.
208: 직장을 그만두고 하고 싶었던 향수 공방을 차렸어.
209: 아들의 대학 등록금이 부담스러웠는데 아들이 장학금을 받아와서 부담이 줄었어.
210: 빵집을 열 수 있을 만큼의 돈을 모으고 퇴직했어.
211: 사람들을 만나는 것을 좋아해서 카페를 창업하려고 해.
212: 장 수술을 해서 실수로 가족들 앞에서 방귀를 뀌었어.
213: 위 수술 때문에 금식 중인데 자꾸 꼬르륵 소리가 나서 아내가 배고프냐고 물어봤어.
214: 방광암 수술을 해서 소변을 볼 때마다 아내가 도와줘.
215: 자식들에게 손을 벌리지 않겠다며 큰소리 쳤는데 입원을 해서 도움을 받게 되었어.
216: 친구들이 문병을 오면 아내를 잘 얻었다고 말해.
217: 아내가 의사에게 자꾸 내 대소변 상태를 자세하게 이야기 해.
218: 아내가 갑자기 쓰려져서 병원에 가려고 급하게 나왔는데 집에서 입던 차림 그대로 나온 걸 몰랐어.
219: 요실금 때문에 실수로 아들 앞에서 바지에 오줌을 싸버렸어.
220: 술을 많이 마시는 친구에게 적당히 마시라고 잔소리를 했는데 정작 내가 병원에 입원하게 되었어.
221: 아내가 지켜보고 있는데 위암의 고통이 너무 심해서 신음소리를 내버렸어.
222: 열심히 운동한 덕분에 체중이 줄었어.
223: 근력운동을 열심히 했더니 못 들던 무게도 들 수 있게 되었어.
224: 걷기운동을 했더니 체력이 좋아지는 것이 느껴져.
225: 아내가 처음으로 등산에 같이 가주었어.
226: 아들이 몸에 좋은 보약을 지어주었어.
227: 노인정 사람들이 동네에서 내가 제일 건강하다고 해주었어.
228: 윗집이 이사 가서 드디어 층간 소음 없이 밤에 깰 일 없이 잘 수 있게 되었어.
229: 배드민턴 동호회가 생겨서 같이 운동할 사람들이 생겼어.
230: 건강검진 결과가 아무 이상 없이 좋게 나왔어.
231: 이제 노인정 실내에서 흡연을 금지하기로 했어.
232: 아내에게 술을 먹고 싶다고 했더니 무알콜 맥주를 사다 주었어.
233: 그 친구는 늘 나보다 성적이 좋은데 난 공부를 열심히 해도 성적이 안 올라.
234: 내가 제일 잘나고 싶어서 나보다 성적 좋은 얘랑은 친해지고 싶지 않아.
235: 반 얘들은 반장이 공부도 잘 하고 착한 줄 알아. 반장보다 내가 착하고 공부도 잘 하는데.
236: 내가 공부를 더 많이 했는데 친구가 성적이 더 높아. 인정을 못하겠어.
237: 친구가 나보다 성적이 잘 나왔는데 나도 모르게 내가 더 성적이 높다고 거짓말 했어.
238: 그 애만 없으면 내가 일등인데 걔 때문에 늘 이등이야.
239: 반에서 공부를 잘 하는 애가 있는데 다 비싼 과외를 받아서 그래.
240: 학업에 고민이 많았는데 엄마한테 망설임 없이 이야기했어.
241: 우리 부모님은 맞벌이인데 집안일을 같이 하면서 서로를 배려하셔.
242: 내 롤 모델은 부모님이야. 나도 부모님처럼 되고 싶어.
243: 다른 얘들은 동생이랑 많이 싸운다던데 우린 아냐. 동생과 나는 사이가 좋아.
244: 평소에 학업 때문에 바빴는데 오랜만에 엄마랑 쇼핑도 하고 음식도 먹었어.
245: 성적이 잘 나와서 엄마가 뮤지컬 보는 것을 허락해주셨어!
246: 아빠가 월급 보너스를 받더니 기분이 좋았나 봐. 용돈을 많이 주셨어.
247: 이번에 엄마가 허락해줘서 드디어 강아지를 키우게 되었어!
248: 친구가 내 돈을 빌렸는데 연락이 안 돼. 배신당했어.
249: 형이 아버지 치매를 이용해 내 재산까지 가로채갔어. 형한테 배신당했어.
250: 아들이 내 보험금을 대신 받아 자기가 다 써버렸어. 믿는 아들이었는데.
251: 노년이라 보험에 들었는데 내가 설명 들은 내용과 비용이 달라.
252: 여자 친구에게 메시지를 보내던 중에 실수로 이름을 잘못 불렀어. 어떡하지?
253: 마지막 만난 이후로 여자 친구가 며칠째 연락이 없어서 무서워.
254: 아기가 생긴 지 얼마 안됐는데 다니는 회사가 어려워졌어. 이제 어떡하지?
255: 여자 친구와 연애하면서 모은 돈을 다 써버렸어.
256: 펀드 투자를 하고 관리에 소홀히 해서 노후자금을 다 날렸어.
257: 대출과 카드 빚 때문에 신용등급이 많이 떨어져 제 이 금융권에서도 대출을 못해.
258: 재취업을 하려고 노력했지만 취업도 못하고 실업급여도 못 받았어.
