1: 소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
2: 정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
3: 나한테 사기 쳤던 친구한테 죗값 치르게 하고 싶은데 어쩔 수 없이 합의를 해야 해. 이런 상황이 너무 싫어.
4: 동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
5: 경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
6: 이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어. 기분이 날아갈 것 같아!
7: 내가 노인정에 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛있게 먹어줘서 기분이 좋아.
8: 일할 때 내가 노래를 하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
9: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
10: 컴퓨터를 아주 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 됐어.
11: 나랑 대화하는 걸 좋아하는 할머니가 있는데 그분 덕분에 나도 기분이 좋아.
12: 우리 동네 초등학교 애들 등하교 도우미로 참여하게 돼서 너무 신나!
13: 게이트볼을 하게 됐는데 재밌는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
14: 노인정에 나갔다가 한 할아버지한테 데이트 신청을 받아서 기분이 좋아.
15: 노년에 연애라는 걸 하니 기분이 아주 새로워.
16: 누나의 위선적인 모습에 화가 나고 역겨워.
17: 엄마랑 아빠가 자꾸 나한테 동생을 돌보라고 시켜서 화가 나.
18: 어렸을 때 부모님이 이혼하셔서 지금까지 엄마 얼굴을 제대로 본 기억도 안 나는 게 너무 화가 나.
19: 삼촌이 할아버지의 재산을 물려받으려고 우리 아빠를 모욕했어.
20: 돈도 못 벌어 오면서 가장이라고 군림하는 아빠가 너무 싫어.
21: 엄마가 워낙 시집살이를 심하게 하셔서 지금도 할머니를 보면 내가 다 화가 나.
22: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
23: 우리 형은 너무 이기적이야. 매사 자기밖에 모르는 형 때문에 화가 나.
24: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 화가 나.
25: 엄마는 밖에서는 천사처럼 행동하면서 집에만 오면 누나와 나에게 함부로 대해.
26: 엄마 말로는 결혼할 때 할머니가 엄마를 딸처럼 여기겠다고 했는데 할머니가 엄마한테 하는 것을 보면 화가 나.
27: 자연 분만을 하려고 하는데 출산할 때 남편이 옆에 있을 수 있어서 안심이야.
28: 처음 남자를 사귀는데 스킨십 문제를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
29: 내가 선배랑 사귀는 게 사람들한테 알려져서 너무 당황스러워.
30: 부끄럽게 남편은 아이들이 있는 데서 뽀뽀를 하려고 해.
31: 남자 친구가 사람이 많은 길에서 프로포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
32: 곧 남편이 될 남자친구랑 첫날밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
33: 가끔씩 남자 친구가 공공장소에서 애정 표현을 하는데 그럴 때마다 조금 난처해.
34: 곧 결혼기념일인데 부끄러워서 남편에게 말 대신 편지로 마음을 고백했어.
35: 어리게만 보았던 후배가 내게 고백했는데 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
36: 술김에 오래 알고 지낸 친구한테 좋아한다고 말해버렸어.
37: 남편 앞에서 처음으로 방귀를 뀌어서 너무 민망해.
38: 정부에서 노후 자금에 대한 세제 혜택을 많이 준다고 해서 기뻐.
39: 은퇴해서 아내와 시간을 보내기를 원했는데 드디어 그런 날이 와서 기뻐.
40: 수년 전의 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
41: 그동안은 몰랐는데 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
42: 아직까지는 은퇴부터 노후까지 내 계획이 차질 없이 진행되고 있어서 기뻐.
43: 내가 가입한 보험사가 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
44: 재무 컨설턴트가 나의 노후 준비가 완벽하다고 말했어.
45: 어제 통장을 보니 통장에 모아둔 돈이 생각보다 많아서 기뻐.
46: 내 친구들은 불명예 퇴직한 사람이 많은데 명예롭게 물러나서 기뻐.
47: 자식 걱정에 은퇴를 망설였는데 좋은 직장에 자식이 취직해서 기뻐.
48: 이번 은퇴식에 회사에서 파티까지 열어주겠다고 하니 기뻐.
49: 우연히 산 로또가 당첨되어 아내와 편한 노후를 보낼 생각에 기뻐.
50: 몸이 약한 아들이 내 탓인 것만 같아서 죄책감이 들어.
