1: 무슨 일이든 하려고 해도 몸이 안 따라 주니 이런 나 자신이 원망스러워.
2: 남들은 늙어서 해외여행이다 걱정이 없는데. 나는 젊어서 하나도 준비를 못 한 것이 개탄스러워.
3: 카드 하나 내기도 이렇게 힘들어서야. 정말 모든 것이 불안해
4: 우리 부부 서로 말수도 적어지고 각방 쓴 지도 오래되었어. 이제 서로가 남이 되려나 봐.
5: 걷는 것도 힘들어서 일상생활도 제약이 있으면서 농사를 걱정하시네.
6: 나 때문에 힘든 아내에게 눈물 나게 고마워.
7: 퇴직하고 재취업을 하려는데 잘 안돼.
8: 내 나이 칠십 이 다 되어가는데 노후준비가 미비해서 참 미안해.
9: 나는 잘하려고 하는데 아내는 그렇게 생각 안 하는 것 같아.
10: 그냥 은퇴하고 집에서 쉬려니 양심의 가책이 느껴져.
11: 코로나로 회사 경기가 안 좋다 보니 그만두라고 하는군.
12: 노후에 필요한 자금이 너무 부족해. 엉뚱한데 투자만 안 했어도 이 지경은 아닐 텐데.
13: 남들은 잘 나가는데 나만 왜 이런지 모르겠어.
14: 가게도 잘 안 되는데 아내가 이혼하자 하네.
15: 내 성격이 너무 까칠한 것 같아.
16: 퇴직하고 나니 내 주변에 이렇게 만날 사람이 없는 줄 몰랐어.
17: 속마음을 털어놓을 진짜 친구는 없는 것 같아.
18: 너무 노후 준비가 안 되어 있어서 불만스러워.
19: 하필 코로나 와중에 회사를 그만두려니 걱정돼.
20: 사느라 너무 바빠서 친구들을 못 만들었어.
21: 몸이 아프니 친구를 만나는 것도 모든게  귀찮아.
22: 내 나이가 벌써 이렇게 되었나 싶어.
23: 퇴직하고 집에 있으려니 하루가 너무 길어.
24: 퇴직하고 나니 내가 아무 쓸모도 없는 실패한 인생인 것 같애
25: 나이를 먹으니 안 아픈 곳이 없어서 걱정이야.
26: 늙는 것도 서러운데 몸까지 아파. 일상생활에 제한이 있으니 더 슬퍼.
27: 노후 준비가 너무 안 돼서 불안해.
28: 회사를 퇴직했는데 코로나 때문에 재취업도 안 돼. 죽고 싶은 생각뿐이야.
29: 아내가 이혼을 요구해올 줄은 몰랐어. 이 상황이 너무 힘에 겨워.
30: 나 자신에게 너무 실망했어.
31: 점점 한 가지 일에 집중하기가 힘들어져.
32: 혼자 사는 친구가 걱정돼.
33: 일찍 먼저 간 아내가 보고싶어.
34: 은퇴하고 나니 할 일이 없고 우울해.
35: 내가 예전처럼 돈이 있었으면 좋았을걸.
36: 자식들도 쓸모없는 노인네 취급이네.
37: 마음대로 다닐 수 없어서 답답해.
38: 내 몸 하나 챙기기도 힘든데 남편까지 아파.
39: 돈도 없는데 집에서 걸리적거리는 것 꼴도 보기 싫어.
40: 벌어놓은 돈도 없는데 회사가 문을 닫았어.
41: 팔이 너무 아파 걱정돼.
42: 추운데 새벽같이 나가는 거 보면 안쓰러워
43: 이렇게 살아서 뭐 하나 싶네. 너무 힘들어.
44: 같이 살 때는 무조건 밉기만 하더니.
45: 왕래가 없으니 때가 되면 더 외로워.
46: 형제들과 어울릴 수가 없어. 우울해.
47: 서로 말을 안 하고 사니 편하면서도 우울해.
48: 믿었던 아들도 필요가 없어.
49: 불쌍해서 눈물이 계속 나와.
50: 써주는 곳이 없으니 서러워서 참.
51: 운동을 시작했어.
52: 오래전 예약한 친구들과 여행을 못 가게 되었어.
53: 우리 바깥양반 안쓰러워 죽겠어.
54: 힘들게 버텨왔던 회사를 그만두기로 했어.
55: 지난달에 직장을 그만뒀어.
56: 내가 더 늙으면 자식들이 날 부양해 줄지 의심스러워
57: 난 이제 쓸모가 없는 인간이야.
58: 인생을 헛산 것 같아.
59: 우리 딸은 내 직업이 창피한가 봐.
60: 난 내 외모가 정말 싫고 흉측하게 느껴져
61: 요즘 회사 생활이 힘들어
62: 작년에 먼저 떠난 남편을 생각하면 아직도 기분이 안 좋아.
63: 난 아주 친구가 많았어.
64: 요즘 소화가 안 되고 밥맛이 없어.
65: 코로나로 여행을 취소할까 고민이야.
66: 남편이 사라져 버렸으면 좋겠어.
67: 난 정말 화가 나
68: 내 욕심이 과했어.
69: 자식들에게 짐이 될까 두려워.
70: 조금 두렵고 걱정돼.
71: 오늘 이혼하러 법원에 다녀왔어.
72: 오늘따라 남편이 그립네.
73: 우리 강아지에게 참 미안해.
74: 나이 들어 병을 얻는 건 그렇다 쳐도 왜 머리까지 시원찮아 지는 걸까?
75: 돈 없는 사람이 몸까지 자꾸 나빠지니 집이 스위트 홈도 그냥 집도 아닌 감옥일세.
76: 내 몸도 안 좋은 판에 남편도 자꾸 아파서 수발이 한도 끝도 없으니 어떡하지? 설상가상이라는 말은 이럴 때 쓰는 말이 아닌가 싶어.
77: 가뜩이나 어려운 판에 실업자가 또 늘었네. 남편이야 나이도 있는 데다 워낙 시원치 않았지만 앞길이 구만리 같은 아들이 일을 그만뒀으니.
78: 이 나이 돼보니 옛날 어른들 말씀이 하나도 그른 게 없다는 걸 알겠어. 그중 죽지 못해 산다는 말이 가장 옳은 것 같아.
79: 다리도 시원찮은 사람이 팔도 다쳤으니 어쩌면 좋아? 집안일도 못 하고 돈벌이도 글렀으니.
80: 돈이 많은 사람은 나이 먹어도 두려울 게 없겠지? 노후에 들어갈 고급 양로원은커녕 하루 벌어 하루 먹고사는 나 같은 사람들은 매일 떨고 살지만.
81: 아무리 황혼이혼이 대세라지만 함부로 할 건 아닌 것 같네.
82: 당뇨다 뭐다 해서 지병도 있는 몸이 이젠 귀까지 어두워지니 걱정이 이만저만이 아닐세.
83: 몸이 안 아픈 데가 없네. 몸을 제대로 움직여야만 집안일이든 바깥일이든 가리지 않고 해낼 수 있는데. 
84: 남편이 자꾸 앓아누워 속상해 죽겠어. 옛날엔 그렇게 건장하던 남편이 나보다 먼저 드러누울 줄은 누가 알았겠어?
85: 나이에 비해 건강은 보통이 간신히 되는데 돈을 다 없애고 났더니 꼼짝달싹하기도 어렵네. 
86: 관절염이 갈수록 심해져서 돈 벌러 밖으로 나가기는커녕 집안에서 움직이기도 힘드니 어떡하지?
87: 지금도 먹고살기 힘든데 나이 들고 더 가난해지면 어떻게 살아야 하나 생각하면 잠이 잘 안 와. 수면제도 소용이 없네.
88: 벼르고 별러서 한 이혼인데 왜 속이 쓰릴까? 나이가 많은 탓에 아무것도 감당이 안 돼서 이런 걸까?
89: 젊었을 때는 매우 흔한 게 사람이고 널려 있는 게 친구인 줄 알았는데 인제 보니 그게 아니네.
90: 가족들의 화합에는 강아지가 나을까 아니면 고양이가 나을까? 
91: 서로 통하지 않는 사람들이라도 친해질 방법은 있겠지?
92: 가방끈이 짧다는 말이 무슨 뜻인 줄 알지? 학력이 낮다는 말인데 내가 그래서 친구들은 물론 가족들에게도 무시를 받는 것 같아. 
93: 남편이 고생 고생하다가 얼마 전에 기어이 세상을 떴구나. 유산도 유언도 없이 빈손으로 왔다가 빈손으로 갔구나. 
94: 동창회다 친목회다 다 멀리하니 돈은 굳어서 좋지만 사는 재미가 없네. 심심한 건지 외로운 건지 암튼 기운도 없고. 
95: 이는 오 복 중 하나라는 말은 틀린 거라지만 이가 나빠지니 식욕도 줄고 사는 재미도 없네.
96: 어떤 날은 위가 아프고 어떤 날은 다리가 아프니 꼼짝을 못하겠네.
97: 오래전 집을 나간 남편이 병이 들어서 돌아왔네. 그것도 빈털터리가 된 몸으로.
98: 퇴직에 대비해 나름 이것저것 준비한답시고 애썼건만 막상 집에서 놀려니 영 불안하네. 
99: 일거리가 자꾸 줄어들어서 속이 상해 죽겠어.
100: 일을 해서 한 푼이라도 살림에 보태야 할 판인데 이렇게 자꾸 다치니 어쩌면 좋아? 
101: 아는 사람들이 묘지로 요양원으로 하나둘 곁을 떠나니 쓸쓸하기 짝이 없네. 노후준비 가 안 돼 있어서 더 그런 걸까?
102:  이혼하고 나면 그다음 날로 혼자서 세계 일주라도 떠나야지 별렀는데 그것도 뜻대로 안 되네.
103: 갈 사람은 가고 있는 사람은 있는 줄 알았더니 그것도 아니네. 이사나 이민 간 사람들은 빼더라도 사이가 껄끄럽거나 이런저런 이유로 다들 떠나니 혼자 남겨진 기분이야.
104: 아이들이 통 찾아오지 않으니 외딴곳에 홀로 내 버려진 느낌이야. 고려장으로 버려진 노인들 심경이 이랬을까 싶을 정도로 외롭고 아무 쓸모도 없는 존재가 된 느낌이야.
105: 남편에 이어 언니까지 세상을 뜨고 나니 살아도 산 게 아니라는 생각이 들어. 
106: 돈이 떨어지니 따르던 사람들도 썰물 빠지듯 빠져나갈 줄은 미처 몰랐네. 세상 이치가 그렇다는 걸 이제야 깨닫게 된 내 탓이 크지만.
107: 위가 나빠져서 음식을 통 못 먹으니 헛것이 다 보이네.
108: 요즘에는 걸어 다니는 종합병원이라는 별명이 붙었지만 이래 봬도 한때는 힘센 여자라는 소리를 들었던 적도 있는데. 
109: 남편이 오랫동안 앓아누운 탓에 돈도 기력도 다 떨어졌어. 이러다간 내가 먼저 죽는 거나 아닐까 싶기도 하고.
110: 나이 육십 넘어 일을 그만두고 나니 진퇴양난이네. 뭘 다시 시작하려니 나이가 걸리고 그렇다고 놀고먹자니 돈이 걸리고.
111: 내가 이 욱하는 성질 때문에 또 잘렸구나. 나이도 나이지만 반찬값에 한 푼이라도 보탠답시고 애써 얻은 일자린데 어떡하지?
112: 며느리가 일을 나가기 때문에 손주를 돌봐줘야 하는데 하필 다리를 다쳤으니 큰일이구나.
113: 평생을 열심히 일해 왔건만 이 나이에 모아놓은 돈도 없고 병까지 얻으니 살맛이 안 나는구나. 노후준비라는 말만 들어도 어깨가 처지니 어쩌면 좋겠니?
114: 십 년이면 강산도 변한다더니 그럭저럭 가까이 십 년 집에만 있었더니 세상이 많이 바뀌었네?  
115: 나이 드니 건강도 나빠지고 수입도 줄어서 사람들을 멀리했더니 모든 게 더 나빠졌네. 몸은 더 약해지고 수입이랑 사람은 끊어졌으니 이걸 어째야 쓸꼬?
116: 핸드폰 번호도 바꾼 뒤 이메일 주소까지 바꿨더니 순식간에 세상에서 멀어져 버리네.  
117: 왜 내 주변의 사람들은 하나같이 육십 을 못 넘기는 걸까? 요즘에는 육십 을 넘겨서도 멋있게 사는 사람들도 많고 백 살까지 사는 사람들도 제법 있는데.
118: 경로당이니 노인대학이니 그런 델 다 우습게 여겼는데 막상 발길을 끊고 나니 심심해서 죽겠네.
119: 변변한 취미도 없고 아픈 데도 많아서 집 근처를 어슬렁거리는 게 유일한 낙인데 그것도 못 하게 됐네. 이러다간 한 걸음도 못 떼어놓는 신세가 될까 봐 걱정이 이만저만이 아니야.
120: 나도 머리끝부터 발끝까지 성한 데다 없는데 우리 영감 병시중에 정신마저 못 차리겠으니 어쩌면 좋지? 당장 입원해도 시원찮을 판인데.
121: 귀가 나빠서 더 그런 거인지는 모르겠지만 이번에 귀가 얇은 탓에 손해를 본 건 참 생각할수록 어처구니가 없네.
122: 남들처럼 배우질 못해서 몸만 믿고 살아왔는데 다리를 다쳤으니 어떡한담. 종일 쉬엄쉬엄 걸어 다녔는데 그걸 못하면 풀칠하기도 힘들 텐데.
123: 미래라는 단어를 들으면 사람들은 장밋빛이나 푸른색을 떠올린다지만 난 우중충한 잿빛이나 검은색이 떠오르니 왜일까? 나이 탓일까 아니면 노후준비가 안 돼 있는 탓일까?
124: 당뇨가 심해져서 이런저런 자리에서 내려온 뒤로 조용히 살았더니 이젠 내가 죽었다는 소문까지 돌고 있다네? 세상인심이 고약하지.
125: 내 남편이 속을 썩여서 이혼은 내가 했는데 왜 주변 사람들이 이 야단들이지?
126: 사람들이 통 안 보이니 인걸은 간데없다는 옛날에 배운 시조까지 갑자기 떠오르네? 다 내 탓이긴 하지만. 
127: 아무리 바쁜 세상이라고들 하지만 자식들이 돼서 이렇게 무심할 수가 있는 거야? 요즘은 키우는 개도 혼자 오래 내버려 두면 걸린다는데 부모를 방치하는 건 죄가 안 되나 보지?
128: 사람들에게 많이 기대는 편이라 그런지 남편이 가고 나니 아무것도 할 수도 없지만 되는 게 아무것도 없네. 차라리 같이 죽을 걸 그랬나 봐.
129: 나이가 늘면 좋은 게 늘어야 사는 재미가 있을 텐데 병이랑 체중은 늘고 재산이랑 사람은 줄어들었네. 여기저기서 받았던 도움도 이젠 못 받게 됐으니 어떻게 해야 할지 모르겠네. 
130: 성격이 예민한 편이라 병을 달고 사네. 몸이 아픈 것만도 서러운데 이젠 마음의 병까지 얻었으니 서럽고 부끄럽고 짜증 나서 어디 살겠나?
131: 내 몸이 아파서 내 앞가림도 못 하는 판에 남편까지 돌봐야 하니 나처럼 불행한 사람이 또 있을까? 아마 난 전 세계는 못 돼도 대한민국에서 가장 불행한 사람일 거야.
132: 남편만 생각하면 눈물이 나네.
133: 건강이 자신이 없어.
134: 인생이 슬프고 눈물이 앞을 가려서 견딜 수 없어.
135: 너무 힘들어 죽겠어.
136: 나이가 많다는 것은 쓸모없는 존재가 되었다는 뜻인 거 같아.
137: 요즘 걱정이 많아 잠을 푹 못 자서 정신이 멍청해지네.
138: 일을 하려면 몹시 긴장되어 식은땀이 흐르네.
139: 당뇨병 때문에 몸에 힘이 없고 체력이 약해지고 있어.
140: 뇌졸중으로 오른쪽 팔과 다리를 제대로 움직일 수 없어.
141: 오늘이 아내가 죽은 지 일 년째 되는 날이야.
142: 퇴직하고 삼 년이 지나니 통장의 돈이 얼마 남지 않았어.
143: 일자리도 없고 소득도 없이 놀고 있으니 답답하네.
144: 나는 이제 아무 일도 못 할 것 같아. 노동력이 완전히 상실된 기분이야.
145: 공직 삼십 년하다가 떠나니 이제는 아무것도 아니네.
146: 홀아비가 되어 혼자 밥하고  먹고살자니 너무 한심해.
147: 이렇게 살아서 무엇 하나.
148: 나 자신이 정말 한심해.
149: 자살하는 사람들의 마음이 이해돼.
150: 아주 불안해.
151: 내 곁엔 아무도 없어.
152: 아무래도 내 자리를 노리고 부하직원이 나를 모함한 것 같아. 
153: 난 좋은 남편이자 부모는 아닌 것 같아.
154: 나는 아내가 무서워.
155: 아내가 먼저 떠났어.
156: 난 이제 틀렸어.
157: 요즘 들어 눈이 잘 안 보여.
158: 내 잘못이지만 정말 우울해.
159: 자식을 잘못 키웠어. 다 내 잘못이야.
160: 나를 미워하는 아들이 이번에 독립한대.
161: 나 자신이 한심하고 증오스러워.
162: 친구가 보증을 서달라는 데 정말 고민이야.
163: 아내 상태가 좋지 않아.
164: 회사에서 악착같이 버틸 걸 후회가 돼.
165: 무능한 부모를 만난 우리 애들이 너무 불쌍해.
166: 내가 재기 할 수 있을지 의심스러워.
167: 내가 죽으면 장례식에 몇 명이나 참석할까?
168: 친구들 모임에 나가기가 어려워.
169: 난 온종일 말을 한마디도 하지 않을 때가 많아.
170: 요즘 우리 개를 보면 나를 닮은 것 같아 안타까워.
171: 내가 이러면 안 되지만 조금 실망스러워.
172: 다음 달에 은퇴를 해.
173: 내가 정말 많이 늙은 것 같아.
174: 요즘 병원에만 있으려니 너무 우울해.
175: 차라리 아내가 하늘나라에 갔으면 좋겠어.
176: 난 벌 받을 것 같아.
177: 오늘 가게를 내놨어.
178: 내 인생은 이제 끝났어.
179: 요즘은 백세시대인데 내 생각이 짧았던 것 같아.
180: 조금 더 열심히 살았다면 좋았을걸.
181: 지인이 자꾸 보험을 들어달라고 해서 아주 곤란해.
182: 우리 애가 사춘기인가 봐.
183: 너무 적적해.
184: 지금까지 살면서 결국 집을 장만하지 못했어.
185: 요즘 동생들이 내가 돈이 없다고 나를 무시하는 것 같아.
186: 요즘 황혼 이혼이 많다는 뉴스를 봤어.
187: 친동생들이 요즘 자주 전화를 안 해.
188: 요즘 텔레비전을 보면 무슨 말인지 하나도 모르겠어. 
189: 집에 혼자 있는 시간이 많아서 외로워.
190: 요즘 끼니를 해결하는 것도 참 많이 힘들어.
191: 요즘 돌아가신 어머니가 많이 생각나.
192: 요즘 사람들은 우리 노인들을 많이 싫어하는 거 같아.
193: 나이가 많아진다는 것은 슬픈 일인 것 같아.
194: 돈이 없어서 우울해.
195: 갑자기 직장을 못 가게 되어서 슬프네.
196: 세상 살아가는 게 참 힘이 드네.
197: 마음이 슬프고 눈물이 나네.
198: 마음이 외롭고 고독해.
199: 한순간 잘못 생각한 내가 후회되네.
200: 결혼 생활이 불행하다고 생각되네.
201: 친한 친구가 또 세상을 떠났어.
202: 친형제들이 요즘 나에게 너무 무관심한 것 같아.
203: 요즘 난청이 심해져서 보청기를 귀에 안 꼽으면 말을 잘 알아듣지 못해.
204: 가끔 듣는 아내의 잔소리에 괴로울 때가 있어.
205: 가끔 미래에 일어날지 모르는 부정적인 생각이 들 때가 있어.
206: 요즘 중장년층의 고독으로 인한 자살 소식을 들으면 눈물이 나.
207: 요즘 계단을 오르내릴 때도 많이 힘든 것을 느껴.
208: 코로나 때문에 특히 우리 같은 노인들은 더 조심해야 한다는 뉴스를 보았어.
209: 아내가 요즘 몸이 허약해졌는지 툭하면 아픈 곳이 많아.
210: 이 세상과의 연결고리가 점점 끊어지나 봐. 나 자신이 쓸쓸하고 외로워져.
211: 모임 한번 하려면 매사가 조심스럽고 힘이 들어.
212: 일상 대화에서도 실수를 자주 하니 나 자신이 점점 추해진다는 생각이 들어.
213: 한 끼 얻어먹기가 이렇게 힘드나 생각하니 서러워서 눈물이 나.
214: 죽음은 그 누구도 막을 수 없지. 그 생각만 하면 조물주가 원망스러워.
215: 최근에 부쩍 남들이 나를 가벼이 보는 것 같아 슬퍼져.
216: 요즘 들어 너무 몸이 안 좋아.  절망적이야.
217: 아내가 외출복 하나 사달라고 하여도 선 듯 못 사주니 나 자신이 비참해.
218: 요즘 등산하기 힘들어.
219: 근래 들어 뼈마디가 자주 쑤시네.
220: 아내 건강이 나빠지니 슬프고 우울해지네.
221: 건강도 좋지 않은데 정년퇴직하고 나니 우울해지네.
222: 요즘 자영업이 너무 힘드네.
223: 요즘 너무 힘들어.
224: 노후 생활이 걱정돼.
225: 요즘 불황으로 명예퇴직했어.
226: 부인과 이혼하고 나서부터 슬픈 생각밖에 안 들어.
227: 건강이 나빠지다 보니 부정적이고 비관적 생각을 많이 하게 되고 사람 만나기도 싫어지고 그래.
228: 건강이 나빠지니 모임을 자연스럽게 피하게 되더라고.
229: 요즘 너무 외로워지네.
230: 요즘 죄책감이 자주 들어.
231: 나 요즘 자주 슬퍼지네.
232: 나 지금까지 살아온 인생이 패자 같다는 생각이 자주 들어.
233: 갈수록 힘들어지네.
234: 요즘 자주정신이 깜박깜박해.
235: 사는 게 힘드네.
236: 가족들 얼굴을 보면 죄스러워.
237: 지난날이 후회되네.
238: 세월이 빨리 가서 빨리 늙어 아무것도 모르면 좋겠어.
239: 사람은 한 치 앞을 모른다는 말이 있지.
240: 왠지 자꾸 불안하네.
241: 윤회라는 말을 믿어?
242: 거울 속의 나 자신이 너무 밉고 창피해.
243: 사람은 팔자가 정해져 있을까?
244: 참 이 나이에도 편하게 살지 못하네.
245: 우리 같은 나이가 살기 좋은 세상이면 얼마나 좋을까 하는 욕심이 생기네.
246: 어디에서든 무슨 일이든 일을 하고 싶어.
247: 나는 정말 이 사회에서 불필요한 사람이 된 듯해.
248: 황혼이혼이라는 거 어떻게 생각해?
249: 요즘은 사람들을 만나는 것이 싫어져서 걱정이야.
250: 모든 생각을 잊으려 풀 뽑고 나무 가꾸는 일을 해.
251: 지금 이 나이지만 변변한 친구 한 명 없네.
252: 살아있는 사람은 살아야 하겠지?
253: 손주를 돌보기 위해 하던 일을 관두었는데 손주는 이쁘지만 너무 힘드네.
254: 내가 식생활에 대해 너무 안이하게 생각하고 살아온 것 같아.
255: 남편이 퇴직해. 걱정이야.
256: 참 산다는 것이 기가 막혀.
257: 불행은 한꺼번에 온다는 말이 있지.
258: 사는 것이 힘들다 보니 움직이고 싶지도 않아.
