1: 너무 지루해. 매일 매일이 똑같은 요양원이 너무 싫어.
2: 예전이 너무 그리워. 활기차게 살던 때로 돌아가고 싶어.
3: 오늘 같은 밤은 더 우울해. 남편이 더 많이 보고 싶어.
4: 친구들과 수다를 떨며 지냈던 날이 생각나고 그리워. 돌아갈 순 없을까?
5: 과거로 돌아가고 싶어. 남편이랑 연애를 하던 시절이 그리워.
6: 비가 오는 날이면 나에게 부침개를 해주던 남편이 보고 싶은데 이젠 볼 수 없어.
7: 명절이면 자식들이 찾아오는 친구들을 볼 때마다 결혼을 안 했던 게 후회가 돼.
8: 오랜만에 옛 친구들을 만나고 싶었는데 친구들이 다 아프대. 슬프고 우울하다.
9: 친구들과 함께 있는 생각을 자주 하지만 현실은 나 혼자야. 슬프고 눈물이 나.
10: 그만 하늘에 있는 남편 따라가고 싶어. 너무 보고 싶고 우울해.
11: 아들도 세상을 떠난 지 삼 개월이나 지났어. 늘 내게 사랑한다고 말해줬었는데 정말 보고 싶고 슬프다.
12: 형의 성적표가 나왔는데 또 전교에서 꼴찌를 했어. 그런 형을 볼 때마다 너무 한심해.
13: 누나는 나이를 먹었는데도 취업이나 일을 할 생각을 하지 않아. 너무 한심해.
14: 우리 아빠는 항상 밤늦게 술에 취해서 들어오셔서 난동을 부리시니까 너무 한심하다고 느껴져.
15: 우리 엄마는 도박을 좋아하셔. 돈을 걸고 항상 따온다며 빚을 지는 모습을 보면 한숨이 나와.
16: 우리 형이 저축하고 있던 큰 금액을 전부 주식에 쏟아 부은 거 있지. 형이 너무 한심해.
17: 누나는 항상 가지고 싶은 물건이 있으면 남의 물건을 훔쳐. 그런 누나가 너무 부끄러워.
18: 동생의 저금통에 동전을 자주 넣는데 일주일이 지나면 다시 빈 깡통이 되어버려. 내 동생이 너무 한심해.
19: 아빠가 하시던 사업이 망했는데 괜히 세상과 엄마의 탓으로 자꾸 돌려. 그런 아빠가 너무 한심해.
20: 누나는 항상 자기가 쓴 물건이나 먹은 음식을 스스로 치울 생각을 안 해서 한심하게 느껴져.
21: 부모님은 우리 형이 전교 꼴찌라는 이유로 서로의 머리가 나쁘다고 싸우는데 그게 한심하게 느껴져.
22: 누나는 항상 다이어트를 하겠다고 말만 늘어놓고 정작 실천하지 않아. 누나가 너무 한심해.
23: 아버지가 나한테 토지 하나를 물려주셨는데 정말 큰 도움이 될 것 같아서 아버지께 감사하다고 해야겠어.
24: 예전부터 아껴서 저축했던 돈에 이자가 붙어서 목돈이 생겼어.
25: 옛날부터 다닌 직장에서 별 문제없이 은퇴하게 되었어. 직장 상사님과 동료들에게 너무 고마워.
26: 은퇴를 하고 직장에서 떠나게 되었는데 그동안 나이가 많은 날 존중해준 동료들에게 고마워.
27: 노후 관련으로 자녀들과 대화를 나누고 있는데 자신만 믿으라고 말하면서 날 기쁘게 해줘.
28: 우리 남편에게 내 은퇴 계획을 털어놓았는데 진지하게 듣고 같이 고민해줬어.
29: 오늘 직장에서 내 재정을 고민하고 있었는데 동료들이 함께 고민해줬어.
30: 은퇴를 하고 삶이 삭막할 것만 같았어. 근데 매일매일 너무 즐거운 일만 가득해서 기분이 좋아.
31: 오늘 노후 자금에 대해 중요한 고민을 하고 있었는데 큰돈이 들어오게 되었어.
32: 요즘 노후에 남편과 할 일을 생각하니 희망차고 밝은 미래가 눈에 들어와서 기뻐.
33: 오늘 은퇴를 하고 모든 것을 정리했는데 오랜 직장 동료들이 고마웠다며 케이크로 축하해줬어.
34: 노년이 되어도 나는 지금과 같이 떳떳하고 여유로는 사람으로 살 거야. 항상 그렇게 살기로 마음먹었거든.
35: 우리 집안에 당뇨가 있는 사람이 있어서 혹시나 딸도 당뇨에 걸리지 않을까 불안하고 걱정스러워.
36: 혹시나 우리 가족들이 나중에 암에 걸리면 치료비를 감당할 수 있을지 모르겠어.
37: 혈당이 너무 낮아 치매에 걸릴 위험이 높은데 날 보살펴줄 자식들에게 피해가 가지 않을까 싶어.
38: 내가 암으로 혹시나 세상을 떠나면 부모를 보지 못한 내 손자가 혼자 남을까 너무나도 불안해.
39: 날이 추워져 원래 앓던 관절염이 더 심해져 가족들에게 손을 빌리는 일이 많아져 피해가 갈까 고민이야.
40: 재항암 입원을 하고 오늘은 항암치료를 받는 날인데 그 아픈 고통을 다시 견딜 수 있을지 잘 모르겠어.
41: 죽을 때 혹시나 아프며 죽을까 너무나 두려워.
42: 고혈압 판정을 받았는데 약을 하루라도 빼먹으면 안 된대. 그 약을 잘 챙겨먹을 수 있을까.
43: 주변에서 녹내장이 생긴 사람들을 보고 많이 불편할 것 같다고 느꼈어. 요즘 눈이 뻑뻑해서 무서워.
44: 주변에서 뇌졸중으로 이야기가 많은데 혹시나 내가 뇌졸중에 걸리면 몸을 쓰지 못할 것 같아 무서워.
45: 봄이 되면서 미세먼지와 그 외 사유로 비염이 더욱 심해지지 않을까 많이 걱정이야.
46: 오늘 노인정에서 다른 집 아줌마들이랑 대화를 했는데 어찌나 돈 자랑을 하던지.
47: 우리 집은 재산이 적어서 다른 집 아줌마들이랑은 어울리질 못해. 왜 나는 항상 이 모양일까.
48: 오늘 경로당에서 트로트 가수를 초대했는데 노인네들이 모두 화려한 옷을 입고 온 거 있지?
49: 오늘 황 노인 집에 집들이를 갔는데 어찌나 넓던지. 작은 단칸방인 내 집이 너무 초라해 보였어.
50: 오늘 노인들이랑 모였는데 다들 화려하게 입어서 나만 괜히 위축되는 거 있지.
51: 새로 이사를 갔는데 다들 좋고 넓은 집에서 살더라고. 내가 동네에서 제일 궁핍해.
52: 오늘 노인네들이 자식 자랑을 늘어놓더라고. 우리 자식은 아무것도 안 해주고 연락도 뜸한데.
53: 옆집 할머니는 나보다 나이가 많아서 건강하지도 않은데도 어찌나 자식 자랑을 하는지.
54: 백화점에 가서 옷을 사려고 가격표를 보니 그만큼의 돈이 없어서 그냥 나와 버렸어.
55: 노인네들이랑 모였는데 다들 귀티가 나더라고. 내가 제일 보잘 것 없이 보였어.
56: 내가 너무 빈곤해서 그런가. 나를 항상 작아지게 만들어서 너무 힘들고 박탈감을 느껴.
57: 어렸을 때 동생을 많이 괴롭혀서 지금은 많이 미안해.
58: 요즘 엄마한테 자꾸 심하게 말이 나와서 마음에 걸려. 밤마다 생각나서 후회해.
59: 아빠랑 이야기를 많이 못 해본 것이 너무 아쉬워.
60: 내가 왜 공부를 잘하지 않았을까 지금 생각하면 부모님께 너무 죄송해.
61: 엄마 말대로 열심히 공부 안한 게 너무 후회가 돼. 원하는 대학에 떨어졌거든.
62: 매일 원수같이 싸우던 동생이 많이 아파서 마음이 아파.
63: 엄마가 긴팔 입고 가라고 했는데 그냥 나왔다가 너무 추웠어.
64: 오빠한테 까불다가 엄마한테 엄청 혼났어.
65: 할머니께 사랑한다는 말도 못했는데 할머니가 어제 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
66: 어릴 적 언니랑 싸우다가 언니 얼굴에 상처를 내버렸어. 볼 때마다 너무 미안해.
67: 아빠랑 싸우고 전혀 대화를 안 하고 있어. 이렇게 멀어지는 것 같아서 마음에 걸려.
68: 엄마가 내신관리가 중요하다고 했는데 말 들을걸 너무 후회돼.
69: 시험기간이라 야간 자율학습을 해야 하는데 너무 하기 싫어.
70: 쟤는 성적도 좋으면서 항상 툴툴대. 너무 짜증나.
71: 선생님이 자꾸 자격증 따라고 해서 귀찮아 죽겠어.
72: 토요일인데도 학교에 공부하러 가야 돼. 너무 지루해.
73: 학교 동아리 활동 중에 하고 싶은 게 없어. 근데 선생님은 무조건 해야 된대서 짜증이 나.
74: 나는 운동신경이 없어서 체육시간이 재미없어.
75: 점심시간에 나온 급식에 맛있는 게 하나도 없었어. 거의 다 남겼어.
76: 선생님이 추천해준 고등학교가 성에 차지 않아. 마음에 안 들어.
77: 오늘 하교 후에 친구들이랑 놀러 가고 싶었는데 갑자기 교내 봉사활동이 잡혀버렸어.
78: 교장 선생님 이야기는 재미도 없고 지루해. 시간이 너무 아까워.
79: 나는 공부도 못하고 흥미도 없어. 꼭 학교를 다녀야 할지 고민돼.
80: 따돌림 당하는 친구를 보고도 모른 척 했어.
81: 따돌림 당하기 싫어서 한 친구를 같이 괴롭혔어. 내 자신한테 너무 화가 나.
82: 선생님은 내가 따돌림 당하는 것을 알면서도 모른척했어. 선생님이 너무 미워.
83: 따돌림 당하는 친구에게 매점 심부름을 시키면서 괴롭혔어.
84: 나를 괴롭히는 애들 모두 보기 싫어
85: 오늘 학교에서 따돌림 당하는 친구의 교과서를 숨겨버렸어.
86: 오늘 너무 화가 나서 날 괴롭히는 애들의 가방을 망가트렸어
87: 오늘 따돌림 당하는 친구의 부모님을 욕해버렸어.
88: 나는 요즘 나를 괴롭히는 애들이 다 잡혀 갔으면 좋겠다는 생각을 해.
89: 나는 아무런 연고가 없어서 제대로 된 치료도 못 받고 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
90: 아내가 병으로 죽은 뒤에 혼자 고시원에서 살고 있어. 너무 외롭다.
91: 퇴원 후 처음 맞이한 명절인데 자식들은 보러 오지도 않았어.
92: 쪽방에서 혼자 생활하다 쓰러졌는데 몸을 일으키지 못하겠어. 도움을 요청 할 사람도 없고.
93: 가족들이 요양 병원비를 더 이상 내지 않아서 조만간 쫓겨날 것 같아.
94: 녹내장으로 실명했어. 더 이상 아내와 자식들의 얼굴을 볼 수가 없게 됐어.
95: 아내 병간호에 전념하는 동안 가게에 신경을 못 써서 매출이 반으로 줄었어.
96: 수술 후 몸을 움직일 수가 없어서 신청한 방문간호 서비스센터 직원이 요즘 오질 않네.
97: 거실에서 일어나다가 기립성 저혈압으로 쓰러졌어. 근데 가족들 중 아무도 거실로 지나가지 않았어.
98: 사업에 실패하고 뇌종양까지 생겨 힘든 시기를 보내고 있어. 가족들도 곁에서 지켜주지 않네.
99: 혼자서 밭에 갔다가 열사병으로 쓰러졌어. 너무 무리했나 봐.
100: 가족이 없어서 아무도 내 재활 치료를 신경 써 주지 않아.
101: 몸이 아픈 박 씨 대신 노인정 회장을 맡게 됐어.
102: 나보다 더 돈이 필요한 박 씨한테 일을 양보했어.
103: 몇 십 년 동안 딸처럼 대해주던 시어머니를 내가 간병하고 모시기로 했어.
104: 남편 치료비를 위해 소중하게 간직하던 패물을 팔았어.
105: 이혼을 해서 돌봐줄 아내도 자식도 없는 병든 아들을 간병하고 있어.
106: 몸이 안 좋은 김 씨를 대신해 가게를 봐주고 있어.
107: 여자 친구가 한 달째 내 연락을 안 받아서 무슨 일이 생긴 건지 걱정 돼.
108: 아내가 아이들을 모두 데리고 친정으로 돌아갔어. 나에게 화가 난 걸까?
109: 아내가 갑작스럽게 사고를 당해 나 혼자 남게 되어서 너무 우울해.
110: 아내가 갑자기 이혼을 하자며 자신이 사랑하는 남자를 소개해서 너무 혼란스러워.
111: 여자 친구가 나한테 인사도 없이 고향으로 떠나버려서 너무 슬퍼.
112: 아내가 출산 도중 아이와 함께 목숨을 잃어서 너무 슬퍼.
113: 아내와 이혼하고 나니 아이들까지 나를 무시하기 시작해서 너무 당황스러워.
114: 아내가 나랑 싸우고 본가로 돌아갔는데 부모님조차도 나만 타박하셔서 당혹스러워.
115: 딸만 둘을 낳는 바람에 집안에서 나 혼자 남자가 되어서 고립된 기분이야.
116: 아내가 나를 가정폭력으로 신고해서 나 혼자 격리 조치되어서 너무 슬퍼.
117: 내가 꼴 보기 싫다며 같이 살던 집에서 쫓겨나서 너무 혼란스러워.
118: 아내와 싸울 때마다 아이들은 항상 아내 편만 들어서 너무 속상해.
119: 갑작스럽게 회사에서 인사발령이 나서 너무 당황스러워.
120: 요즘 회사에서의 규칙이 바뀌어서 적응하기가 힘들어.
121: 직장 상사에게 성추행을 당해서 너무 무섭고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
122: 경쟁회사에서 더 좋은 조건으로 나에게 스카우트 제의를 해서 어떻게 해야 할지 고민돼.
123: 태풍 때문에 공무원 시험 날짜가 변경되어 혼란스러워.
124: 직장 내 괴롭힘 금지법의 기준이 애매해서 회사 전체가 혼란스러워.
125: 내일이 첫 출근인데 어떤 옷을 입어야 할지 모르겠어.
126: 내가 선택한 전공이 나와 맞는 길인지 잘 모르겠어.
127: 곧 결혼을 하는데 직장을 계속 다녀야 할지 고민돼.
128: 지금부터 공무원 시험을 준비해야 할지 재수해서 더 좋은 대학을 가야 할지 모르겠어.
129: 블라인드 채용 확산 때문에 자기소개서를 준비하는 게 너무 혼란스러워졌어.
130: 나는 지금 생활비도 감당하기 힘들고 노후자금도 저축하지 못했어. 너무 우울해.
131: 빚을 갚느라 목돈을 준비하지 못했어. 너무 괴로워.
132: 가난해서 자식들의 교육비마저 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
133: 자녀교육비와 노후자금 중 하나만 선택할 수 있는 현실이 너무 싫어.
134: 아내와 나는 노후를 위해 은퇴 후에도 일을 해야 할 것 같아 너무 힘들어.
135: 난 평생을 가난하게 살았어. 지금까지도 힘든데 앞으로도 평생 그렇게 살 것 같아.
136: 곧 은퇴를 해야 하는데 모아둔 돈이 전혀 없어 걱정이야.
137: 노후자금을 준비하다가 사기를 당해버렸어 이제 뭘 어떡해야 할지 전혀 모르겠어.
138: 나와 아내가 자식들의 눈치를 보며 사는 인생이 너무 싫고 괴로워.
139: 자녀에게 결혼자금을 하나도 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
140: 노후준비 때문에 아이들의 양육비를 줄인 것이 너무 신경 쓰여.
141: 우리는 자녀 양육비용이 너무 부담되어서 아이를 낳지 않았는데 그것 때문에 마음이 괴로워.
142: 요즘 젊은 애 엄마들은 우리 때랑은 다르게 늘씬하고 예쁜 옷도 잘 입는 걸 보고 놀랐어.
143: 병원에서 병에 걸렸다는 진단을 받아서 너무 슬퍼. 그동안 고생한 내 인생이 너무 허무하게 느껴져.
144: 다른 아줌마들과 얘기할 때 아픈 곳도 많고 자랑할 것도 없는 내가 너무 초라하게 느껴져서 슬퍼.
145: 다리가 너무 아파서 나는 이제 뛰어다니지도 못하는 신세가 되어서 너무 힘들어.
146: 나는 뱃살이 이렇게 많아졌는데 연예인들은 애를 낳고도 어떻게 몸매를 유지하는 건지 전혀 모르겠어.
147: 텔레비전을 보면 다들 너무 잘 지내는 것 같아서 내가 너무 초라하게 느껴져.
148: 은퇴 한지 얼마 안 됐는데 어떻게 살아가야 할지 막막해.
149: 보험 상담을 받던 중 플래너가 노후준비가 너무 안 되어 있다고 해서 당황스러웠어.
150: 오늘 동료와 은퇴 후 이야기를 한참 했어. 문득 내가 늙었다는 생각이 드네.
151: 육십도 안돼서 은퇴를 했어. 연금이 나오기까지 한참 남았는데 어떻게 살아가야 할지 모르겠다.
152: 연금 납입 만기까지 십 년이 남았는데 몸이 계속 나빠져 큰일이야.
153: 남편 때문에 큰일이야. 노후준비는 뒷전이고 낚시만 다니니 원.
154: 오늘 모임에서 노후이야기를 한참 했는데 나는 아무 말도 할 수 없었어.
155: 회사에 김 부장은 은퇴 후에 세계일주를 할 거래. 난 아무 계획이 없는데 말이야.
156: 오늘 보험사에 방문했는데 설명하는 말들이 무슨 말인지 도통 알 수가 없어서 당황스러웠어.
157: 아버지가 암 판정을 받았는데 치료비를 생각하니 앞이 캄캄해.
158: 다음 달이면 손자가 태어나서 할머니로써 남부럽지 않게 해주고 싶은데 돈이 별로 없어.
159: 은퇴하고 가입한 자전거 동호회에서 라이딩을 하다 크게 다쳤는데 수술비가 걱정이야.
160: 아내가 아파서 움직이지를 못해. 그래서 내가 책을 보고 죽을 끓였는데 너무 맛이 없어.
161: 우리 강아지 뽀삐가 옆집 개에게 물렸는데 그 견주는 쌍방과실이라면서 그냥 넘어가자고 해. 너무 화나.
162: 의사가 등산을 자주 가라고 해서 자주 다녔더니 오히려 무릎이 예전보다 더 시큰거려. 너무 억울해.
163: 아내는 허리 꺾는 스트레칭이 좋다는데 텔레비전에서는 허리를 망치는 습관이라고 하니 뭘 믿어야 할지 모르겠어.
164: 친구가 준 홍삼 진액을 먹고 배가 아파서 유통기한을 봤더니 글쎄 두 달이나 지난 거였어.
165: 요즘 매일이 무기력하고 힘들어서 병원에 갔더니 글쎄 만성피로라 그러네.
166: 산책하던 중에 갑자기 자전거가 튀어나와 팔목이 부러졌지 뭐야.
167: 오늘 고령자는 운전면허를 반납하라고 권유 통지서가 왔어. 난 아직 운전도 잘하고 쌩쌩한데 억울해.
168: 안경점에서 맞춘 안경이 돋보기안경인데 눈이 콩알 만해져서 우스꽝스러워. 난 노안이 아닌데 말이야.
169: 매일 아침 조깅을 하는데 근육량 검사 결과에서 동년배에 비해 근육량이 부족하다고 해서 억울해.
170: 아내도 나랑 같은 냄새가 나는데 만날 나한테만 씻으라고 잔소리야.
171: 딸에게 가게를 물려주고 나는 관절염 치료에 전념하길 정말 잘한 거 같아.
172: 빈혈 때문에 마을버스 타기가 힘들었는데 새로운 기사는 천천히 운전해서 아주 좋아.
173: 저번에 슈퍼 주인아저씨가 쓰러졌을 때 도와줬더니 오늘도 콩나물을 덤으로 엄청 주셨네.
174: 노인정에서 좋은 친구를 만난 것 같아. 김 씨 할머니랑 정말 잘 통해.
175: 박내과에 새로운 간호사가 약 설명도 잘해주고 친절하고 싹싹해서 마음에 들어.
176: 안마원보다 우리 손자가 해주는 안마가 최고로 시원해.
177: 예전에 언니가 추천해서 별 생각 없이 가입한 당뇨 보험이 요즘 아주 큰 도움이 되고 있어.
178: 김 씨한테 천식에 좋은 차를 선물했는데 효과가 좋다며 고마워해서 나도 기뻐.
179: 며느리가 식단을 챙긴 이후로 고혈압이 많이 좋아져서 고맙고 기쁘구나.
180: 다리가 아파서 손자를 보러 자주 못 가는데 박 영감이 알려준 영상통화가 아주 유용하구나.
181: 만성질환으로 밖을 잘 못 나가는데 요즘 채팅으로 사람들과 대화를 할 수 있으니 참 좋구나.
182: 애인의 집이 부자라는 말을 믿지 못하겠어.
183: 여자 친구가 나에게 자신의 나이를 속여 말한 것 같아서 불안해.
184: 아내가 남자와 자주 연락을 하는 것 같아 불안해.
185: 직장을 다니는 여자 친구가 돈을 너무 헤프게 써서 빚까지 있는 것 같아.
186: 아내가 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아 불안해.
187: 여자 친구가 나에게 휴대폰을 보여주지 않아. 무언가를 숨기는 걸까 불안해.
188: 여자 친구에게 모르는 번호로 연락이 오는 것을 보면 불안해. 계속 신경이 쓰여.
189: 아내가 나에게 애교를 부렸어. 무언가 비싼 물건을 사서 숨기려고 하나 봐.
190: 아내가 가계를 전혀 관리하지 않는 것 같아 불안해.
191: 나는 자녀를 가지려고 하는데 아내는 나 몰래 피임약을 먹는 듯해 불안해.
192: 아내가 요즘 모임을 많이 가는 듯해 의심이 돼. 불안해.
193: 여자 친구가 공부하는 걸 보니 올해 시험도 결과가 좋지 않을 것 같아 불안해.
194: 의사에게 무조건 수술부터 하라는 말을 들었어. 믿어도 될 지 의심스럽고 불안해.
195: 건강에 전혀 문제가 없다고 말하는 그녀의 말은 거짓말이야. 나의 불안함을 없앨 수 없어.
196: 이제 와서 나의 건강이 걱정된다고 하는 가족들의 말을 믿을 수 없어.
197: 건강이 나아지고 있다는 의사의 말을 도저히 신뢰하지 못하겠어. 너무 불안해.
198: 의사는 내게 완치할 수 있다고 말했지만 내가 생각했을 땐 힘들 것 같아. 착잡하고 불안하네.
199: 얼마 전 사고가 났어. 아내는 같이 힘내 보자고 하지만 나는 그럴 자신이 없어.
200: 아내가 영양제들을 챙겨주는데 이 영양제들이 건강에 효과가 있을지 나는 잘 모르겠어.
201: 재활 치료를 받아도 도무지 나아질 기미가 보이지 않아. 난 의사의 말조차 믿지 못하겠어.
202: 정신과 상담 선생님은 내게 힘든 일을 털어놓으라고 했지만 나는 그 말을 믿지 못하겠어.
203: 한 의사가 건강을 회복하기 위해서는 나의 의지가 가장 중요하다는데 나는 잘 모르겠어.
204: 이제라도 건강을 챙기면 된다는 말을 들었는데 나는 너무 늦은 것 같아. 그 말을 믿지 못하겠어.
205: 상사에게 부하 관리를 제대로 못하냐는 핀잔을 들어 상처받았어.
206: 신입 직원이 뒤에서 내 욕을 하는 걸 들었어. 정말 상처받았어.
207: 상사가 말하기 싫은 가정사를 계속 공개적으로 이야기해. 너무 스트레스 받고 상처받아.
208: 상사가 업무 지적을 하며 인격 모독까지 해. 정말 비참해.
209: 이직한 회사에서 직장 내 따돌림을 당하고 있어. 정말 상처 받는 일들의 연속이야.
210: 동기에게 마음을 털어놓았었는데 배신당했어. 그 후로는 누구에게 내 마음을 터놓아야 할 지 모르겠어. 정말 상처받았어.
211: 가족들은 휴가 언제 가냐고 성화고 회사에서는 내가 낸 휴가를 반려했어. 중간에서 정말 너무 스트레스야.
212: 상사에게 회사에서 하는 일이 뭐가 있냐는 소리를 듣고 너무 상처 받았어.
213: 상사가 내 경력이면 할 수 있다며 내 담당이 아닌 업무를 나에게 다 떠넘겨. 정말 너무 스트레스 받아.
214: 상사가 부하직원들 앞에서 내 꼬투리를 잡아서 면박을 줘. 너무 상처야.
215: 일을 아무리 잘해도 학연과 지연 그리고 혈연에 밀려서 인정받지 못해. 내게 너무 큰 상처야.
216: 나는 등산을 다니는데 그런 나보다 옆집 김 씨가 체력이 더 좋은 듯해. 질투도 나고 속상하네.
217: 사고만 당하지 않았으면 다른 친구들처럼 가족들이랑 놀러 다닐 수 있었을 텐데. 부럽기도 하고 속상하네.
218: 박 씨가 또 마라톤 대회에서 나를 이겼어. 너무 질투나.
219: 아무리 운동해도 친구만큼 근육이 붙지 않아 질투가 나고 속상해
220: 김 씨가 노인정에 오더니 또 신기한 운동기구를 자랑하고 갔어. 너무 질투 났어.
221: 친구는 술도 많이 먹고 담배도 피는데 건강에 아무 문제가 없대. 축하하면서도 질투도 나.
222: 나는 해외여행을 가본 적이 없는데 친구들이 자기들이 다녀온 해외여행 이야기를 할 때면 괜히 질투가 나.
223: 친구 아내는 친구 건강을 엄청나게 챙긴다는데 내 아내는 내 건강에 관심이 없어. 친구가 너무 부러워.
224: 자식들이 아내 건강만 중요하게 생각해주는 것 같아 질투나.
225: 내 친구는 집이 부자라 건강관리에 돈을 아끼지 않고 써도 돼서 질투가 나.
226: 나도 남들처럼 멀쩡한 두 다리를 가졌으면 좋겠어. 멀쩡하게 걸어 다니는 이들이 너무 부러워.
227: 체육관에서 운동하는 청년들을 보면 그 체력과 젊음이 부러워. 나도 그런 시절이 있었는데.
228: 나는 우리 동네에서 잘 사는 축에 속해. 기뻐.
229: 나는 내 돈을 탐내는 사기꾼들에게 속지 않을 자신이 있어.
230: 자식들은 나를 위해 어떠한 재정 지원도 마다하지 않아. 정말 기쁜 일이야.
231: 나는 은퇴 후에도 일자리를 얻을 수 있으리라 자신해.
232: 나는 원하는 것들을 다 살 수 있을 만큼 재산을 모았어. 아주 든든하고 기뻐.
233: 내가 욕심만 내지 않는다면 노년을 충분히 잘 보낼 수 있을 거야. 이 정도면 기쁜 일이지.
234: 나는 더 늙어서도 돈 걱정 없이 살 수 있을 것 같아. 아주 기뻐.
235: 나는 자식들의 도움 없이도 살 수 있을 정도로 돈이 넉넉해. 자식에게 기대지 않아도 된다니 기뻐.
236: 나는 병원비를 감당할 수 있을 만큼의 넉넉한 돈을 가졌어. 참 다행이고 기쁜 일이야.
237: 내가 사는 동네 사람들은 내가 어려울 때면 분명 돈을 빌려줄 거야.
238: 옆집 할머니는 내가 어려울 때 나를 도와줄 거야. 이 믿음이 날 기쁘게 해.
239: 마감기한 내에 일을 끝낼 수 있을까 걱정했는데 기한이 늘어나서 다행이야.
240: 이메일을 잘못 보냈는데 다행히 거래처에서 읽기 전에 발송 취소를 했어. 너무 다행이야.
241: 오늘 면접을 봤는데 답변을 엄청 잘 이야기 한 것 같아.
242: 저녁에 약속이 있었는데 야근을 안 해서 다행이야. 절대로 빠지면 안 되는 약속이었거든.
243: 내가 오늘 회의시간에 기획안 발표를 했는데 무사히 잘 끝낸 것 같아 안심이 돼.
244: 오늘 처음 단독으로 진행한 일이 잘 끝나서 팀장님께 칭찬 받았어.
245: 몇 년 동안 준비했던 공무원 필기시험에 합격했어. 너무 기뻐
246: 나도 드디어 회사에 입사하게 됐어. 친구들 중에서 나만 입사를 못해서 불안했었는데 너무 기뻐.
247: 거래처에 서류를 보내려고 했는데 그 전에 잘못된 점을 발견해서 다행이야.
248: 새로운 팀장님이 일을 잘하는 분이라 안심돼.
249: 다행히 오늘 마감을 끝내서 공휴일에는 출근하지 않아도 될 것 같아.
250: 오늘 실수를 했는데 부장님에게 안 들키고 잘 넘어갔어.
251: 자식들한테 병원비를 빌릴 때마다 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없어.
252: 내가 경제사정이 안 좋다 보니까 친구가 병문안을 왔다가 대신 입원비를 내주고 간 적이 있어.
253: 탈모 때문에 머리도 없고 돈도 없어서 동창들을 만나기 창피해.
254: 와이프가 많이 아픈데 맛있는 음식 하나 못 사주는 내가 너무 부끄러워
255: 집주인에게 또 집세를 미뤄달라고 부탁했어. 내가 생각해도 너무 염치없는 것 같아.
256: 내가 주식에 실패해서 충격으로 병을 얻었어. 근데 이걸 알리기는 너무 창피해서 친구들을 피하고 있어.
257: 내가 좀 아픈데 우리 아들이 백수라 나한테 얹혀살고 있어. 근데 이게 소문이 나버렸어.
258: 노인정에서 불우이웃돕기 모금을 했는데 나만 약값 내기도 버거워서 돈을 안 냈어.
259: 지금 나랑 비슷한 나이 대에서 나처럼 안정적으로 직장에 다니고 있는 사람은 드물 거야.
260: 나는 지금까지 살아오면서 얘들 교육에는 돈을 아끼지 않았어. 이게 내 자랑거리 중 하나야.
261: 우리 아내만큼 가계관리를 잘하고 검소한 사람도 없을 거야.
262: 고정 수입을 정확히는 모르지만 우리 부부가 생활하기에는 충분해.
263: 내가 지금껏 손을 댄 사업은 전부 성공했어. 정말 운이 많이 따라 준 것 같아.
264: 비록 취미이긴 하지만 나만큼 음식을 잘하는 사람은 없어. 내가 가게를 하면 잘 될 거라 자신해.
265: 내가 투자한 회사가 지금 어렵지만 독자적인 기술이 있어서 금방 자리를 잡을 수 있을 거야.
266: 내가 지금 이만큼 누리고 사는 이유는 그동안 내가 열심히 노력했기 때문이야.
267: 물려받은 재산도 없이 노후 대비를 이정도 한 것만으로 다른 사람에게 조언을 해도 충분하다고 자신해.
268: 이십 대부터 노후를 준비하고 재테크를 한 것은 올바른 선택이었어.
269: 내가 치매 초기 진단을 받아서 가족들이 나를 요양원에 보내기로 했어.
270: 작년부터 안면마비가 왔는데 그 때 이후로 손자들이 나를 멀리해.
271: 외딴 시골에 혼자 살다 보니까 내가 죽어도 아무도 모를 것 같아.
272: 자식들이랑 하도 오래 연락을 안 하다 보니 혼자서 쓸쓸하게 죽을까 봐 두려워.
273: 갑작스럽게 다쳤는데 주변에 아무도 도와줄 사람이 없어서 당혹스러워.
274: 혼자 있을 때 천식발작이 일어나서 천식치료제가 필요했는데 놔둔 곳을 까먹어서 큰일 날 뻔 했어.
275: 퇴원을 하고 오래간만에 노인정을 가니 사람들이 나를 서먹하게 대해서 섭섭해.
276: 남편이 그동안은 내 식단에 맞춰 줬는데 이제는 맛이 없어서 같이 못 먹겠다고 해.
277: 낙상해서 허리를 다치는 바람에 혼자서는 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
278: 병원에 갈 때는 가족들이 같이 가줬는데 오늘은 혼자서 가야 돼서 너무 외로워.
279: 노인정 행사에 참여하고 싶은데 몸이 약해서 나 혼자 참석을 못해서 너무 마음 아파.
280: 수술실에 들어가기 전에는 딸이 오기로 했는데 아직도 오지 않았어.
281: 우리 가족들은 서로 대화가 없어서 걱정이야.
282: 내가 할 말이 있어서 말을 하면 엄마는 항상 나중에 하라고 해.
283: 아빠랑 엄마는 같이 밥을 먹지 않아.
284: 집에 있으면 나만 외톨이가 된 것 같아.
285: 엄마랑은 성적 말고는 할 얘기가 없어.
286: 부모님은 내 성적에만 관심이 있는 것 같아.
287: 아빠는 엄마를 밥하는 기계로 생각하는 것 같아.
288: 나는 언니 동생이랑 멀어진 것 같아.
289: 엄마는 다 나보고 알아서 하래.
290: 나는 집에 있어도 편히 쉬는 것 같지가 않아.
291: 내가 엄마 아빠한테 어떤 존재인지 궁금해.
292: 사춘기인 동생이 가끔 나한테 반항할 때 어떻게 해야 할지 모르겠어.
293: 엄마는 나한테 너무 높은 목표를 갖고 얘기하셔.
294: 약속한 용돈을 주면서 아빠는 자꾸 내기를 걸라고 하셔.
295: 난 아빠랑 별로 안 친한데 술 먹고 올 때만 친한 척하는 게 좀 그래.
296: 언니는 사람들 앞에서만 날 챙겨주는 척 해.
297: 내 성적은 그저 그런데 엄마가 밖에서 내가 공부를 잘한다고 얘기하고 다녀.
298: 평소에는 말도 듣지 않던 동생이 나한테 꼭 부탁할 게 있다고 하는데 어떡할까?
299: 갑자기 오빠가 나한테 자기 여자친구를 인사 시켜줬어.
300: 언니가 외박하고 안 들어 왔는데 엄마가 나한테 언니를 불러오라고 해.
301: 아빠가 집에선 조용한데 밖에서는 흥이 많으셔.
302: 가끔 엄마는 나보다 우리 집 강아지가 더 좋다고 해.
303: 안 그러던 동생이 나한테 먹을 거를 갖다 주어서 당황스러웠어.
304: 나를 배신하고 용서를 구하는 남자친구가 화나.
305: 나를 살림하는 기계로 대하는 남편이 화가 나.
306: 사랑하는 마음 없이 부모님 마음에 드는 사람과 결혼하고 싶지 않아.
307: 출산 후에 망가진 내 몸매를 보면 답답해.
308: 살림과 육아를 위해 남편과 살고 있는 것 같아.
309: 비혼주의인 나에게 주변 사람들이 결혼에 대한 압박을 줘.
310: 남자친구는 내 외모만을 보고 나랑 사귀는 것 같아.
311: 좋은 조건의 사람과 결혼한 친구가 온종일 자랑만 하는 게 듣기 싫어.
312: 술에 취해 귀가하는 남편이 사고를 치면 뒤처리는 내가 해야 해.
313: 아들만 선호하는 시부모님과 남편을 보면 아이도 낳기 싫어져.
314: 남편은 아이의 기저귀를 치우는 것을 몹시 싫어해.
315: 남편이 휴가를 받아서 같이 여행을 가기로 했어!
316: 아들이 생일날 미역국도 끓여주고 선물도 줬어!
317: 딸이 고생한 끝에 회사에 취직을 했어!
318: 남편이 승진 기념으로 갖고 싶던 가방을 사줬어!
319: 아들이 첫 월급으로 좋은 곳에서 식사를 대접했어!
320: 딸이 좋은 남자와 결혼하게 되어 기뻐!
321: 딸에게 임신했다고 연락이 왔어!
322: 아들이 남편과 나에게 패키지여행을 선물했어!
323: 남편이 요즘 애정표현을 많이 해줘서 기분이 좋아.
324: 아들이 학교에서 전교 일등을 했다며 성적표를 보여줬어!
325: 남편이 주말에 집안일을 도와주기 시작했어!
326: 회사에서 회의 도중 사람들 앞에서 나도 모르게 방귀를 뀌었어. 너무 부끄러웠어.
327: 일하고 있는 도중에 큰 소리로 노래를 따라 불렀어. 나도 모르게 나와서 부끄러웠어.
328: 상사와 이야기하고 있는데 배에서 계속 소리가 나서 너무 당황스러웠어.
329: 친구가 집에 놀러왔다가 제일 웃긴 내 사진을 보고 말았어. 아무한테도 보여주고 싶지 않은 사진이었어.
330: 라디오 프로그램에 내 이별 사연을 보냈는데 친구가 내 얘기 아니냐며 연락이 왔어. 나는 크게 당황했어.
331: 친구랑 퀴즈쇼를 보다 호언장담하며 정답을 말했는데 틀려서 숨고 싶었어.
332: 나에게 경미한 장애가 있다는 걸 친구에게 들켜버렸어. 순간 너무 당황스러웠어.
333: 회사 사람들이 어버이날 선물 얘기를 하다 내가 부모님이 없다는 사실을 알았어. 당황스러웠어.
334: 아침에 과식을 해서 회의 도중 트림을 해버렸어. 쥐구멍으로 숨고 싶었어.
335: 아침을 굶어서 식당에서 혼자 게걸스럽게 먹고 있었는데 회사 사람들이 보고 있었어. 당황스러웠어.
336: 후배에게 태권도를 보여주다가 우스꽝스럽게 넘어져서 너무 부끄러웠어.
337: 후배들 앞에서 직접 작성한 발표 자료에 맞춤법이 너무 많이 틀려서 부끄러웠어.
338: 나와 같은 나이인데도 더 젊어 보이는 친구가 있어. 부럽고 질투가 났어.
339: 직장에서 나와 동갑이지만 훨씬 건강해 보이는 동료와 계속 비교 당해서 너무 속상해.
340: 나는 탈모가 있어서 또래보다 덜 젊어 보이는 것 같아 속상해.
341: 친구 아들이 친구에게 여행도 보내주며 살뜰히 챙긴다고 자랑하는데 너무 샘이 났어.
342: 항상 나를 무시하던 친구는 건강하게 살고 있는데 나는 병에 걸려서 누워있으니 너무 속상하고 질투 나.
343: 우리 부부는 팔 년째 아이가 없는데 친구는 늦둥이가 생겼다고 말하길래 사실 너무 질투 났어.
344: 남편보다 내가 세살 연하인데 사람들은 남편이 더 젊어 보인다고 해서 상처받았어.
345: 친구와 같이 있을 때 가족들에게 항상 안부 전화가 오는 걸 보면 너무 부러우면서 질투가 나.
346: 나를 경쟁자로 생각하던 친구가 지금은 나보다 더 건강해. 나는 무엇을 했나 질투도 나.
347: 내가 싫어하는 친구가 아파서 걱정된다고 말했지만 사실 통쾌하게 생각해. 평소에 질투가 났나 봐.
348: 친구를 만날 때마다 친구의 주름 없는 피부만 눈에 보여서 솔직히 질투가 나.
349: 친구가 준 버섯을 먹었는데 혹시 모르니 병원에 가보라고 연락이 왔어. 나는 허겁지겁 집을 나섰어.
350: 옆집 김 씨가 선물로 영양제를 주었는데 알고 보니 동물용 약이었어. 건강에 문제가 될까 불안했어.
351: 노인정에서 건강에 좋다고 구매한 약이 출처와 성분을 알 수 없는 약이라고 해서 너무 혼란스러웠어.
352: 건강검진 결과에서 아무이상 없다고 했는데 병원에서 더 검사해보자고 연락이 왔어. 건강에 문제가 있나 불안해졌어.
353: 살이 안 찌던 체질이었는데 나이가 들어서 그런지 이젠 다 살로 가는 것 같아 불안해.
354: 오전에 노인정에 화재가 나서 다 대피했는데 알고 보니 박 씨가 죽어 있었어. 다들 놀라고 혼란스러운 상태였어.
355: 치과를 갔는데 한곳에서는 임플란트를 말하고 또 한곳에서는 떼우기만 하면 된다고 해서 어쩔 줄 몰랐어.
356: 지난 밤 교통사고를 당하고 깨어나 보니 한쪽 다리 없이 살아야 한데. 너무 혼란스럽고 걱정돼.
357: 동네병원에서 암일지 모른다고 해서 큰 병원에서 검사했더니 큰 문제는 아니라고 했어. 진짜 암이면 어떡하나 불안해.
358: 인터넷에서 관절염 예방에 좋다는 운동기구를 샀는데 사기여서 억울하고 혼란스러워.
359: 어제도 만나서 같이 밥을 먹던 김 씨가 자살했다는 소식을 듣고 깜짝 놀랐어.
360: 나를 희생해서라도 자식들에게 폐를 끼치지 말아야 한다고 생각해.
361: 내가 돈이 많아서 친구들에게 자주 베풀었더니 이제는 받는 걸 당연하게 생각해서 상처가 돼.
362: 자녀들이 안정적인 환경이 될 때까지 쉴 틈 없이 달려왔어. 나의 젊은 시절이 희생된 것 같아.
363: 나를 희생해서 가족들을 위해 기러기 아빠 생활을 한 지 십 년이 넘었어.
364: 돈을 좀 아끼려고 한 것 뿐인데 주위에서 인색하다고 나를 나무래서 상처가 되었어.
365: 둘째가 결혼 한다고 해서 차까지 팔아서 돈을 보태주었더니 돈이 부족하다며 화를 내어서 나는 상처를 받았어.
366: 손주를 봐주었지만 자녀들이 용돈조차 챙겨주지 않아서 솔직히 상처 받았어.
367: 나는 많은 돈이 필요했기에 스스로를 희생하며 투 잡을 하고 바쁘게 살아왔어.
368: 둘째까지는 유복하게 키우다 막내 때는 사업이 망해서 어렵게 키운 게 아직도 한이 되.
369: 자녀들은 유학도 보냈지만 생각해보니 정작 나는 해외 한 번 못 가 봤어. 희생한 내 삶을 돌아보게 돼.
370: 사람들과 시비를 많이 했더니 노망이 났다고 소문이 나서 너무 억울했어.
371: 오랜만에 보는 친구가 내가 많이 늙었다고 말하길래 너무 상처받았어.
372: 사람들은 내 생일날 한 번도 나에게 먼저 전화를 걸어주지 않았어. 이렇게 멀어지는 것 같아 상처가 돼.
373: 노인회에서 회비가 사라졌는데 다들 나를 도둑으로 몰아가서 너무 억울하고 속상해.
374: 최 영감이 노인들에게 나를 이상한 사람으로 이야기해서 답답하고 억울해.
375: 사돈댁이 아들 부부의 이혼을 내 탓으로 돌려서 너무 억울했어.
376: 내가 말수가 없다는 이유로 재미없는 노인이라고 소문이 나서 상처받았어.
377: 노인들이 아무 이유 없이 나와 있으면 불편하다고 해서 나는 너무 억울해.
378: 내가 열심히 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛보지도 않고 버려서 상처받었어.
379: 우리 아들에게 능력이 없다고 얘기하는 박 영감 때문에 억울했어.
380: 김 씨네 텃밭에서 내가 몰래 채소를 훔쳤다는 누명을 써서 너무 억울해.
381: 노후자금을 빌려줬던 친구가 뒤늦게 돈을 갚아서 다행이야.
382: 속는 셈치고 주식을 거래했는데 성공할 줄은 몰랐어. 다행이네.
383: 내가 걱정하는 줄 알고 말씀하셨나. 정정하니 이 나이에 잘릴 걱정은 말라고 하시네.
384: 차근차근 돈 좀 갚으니 살 만 해졌어. 다행이야.
385: 임대 수익이 꽤 쏠쏠해. 노후 준비 더 안 해도 되겠어.
386: 자식 노릇 좀 한다고 몇 년째 빌빌거리더니. 이제 좀 철이 들어서 다행이야.
387: 은퇴를 걱정했는데 다행이야. 우리 가족들이 열심히 일한 덕에 살림살이도 나쁘지 않아.
388: 은퇴하면 끝인 줄 알았더니. 새로 직업을 구해서 다행이지.
389: 자격증이란 게 꽤 매력적이고 재미가 있네.
390: 어릴 때 부모님 말씀 잘 들어서 은행 다닌 게 다행이야. 금융 상품 가입 안 했으면.
391: 요양병원에 버려진 노인들처럼 아들도 날 찾으러 오지 않을 것 같아서 두려워.
392: 내가 걸린 병이 아내에게도 전염되지 않을까 불안하네.
393: 내가 걸린 병이 선천성이라고 하니 자식들에게 영향이 미칠까 봐 조금 두렵네.
394: 하여간 사람 일은 어떻게 될지 모른다더니. 친구 놈이 먼저 하직할까 걱정이라 기도 중이네.
395: 치질 병원에서 아는 사람을 만날 줄이야. 당황스럽구먼.
396: 만성질환이 급성이 될 수 있는 걸 알고는 있었지만 막상 되고 보니 당황스럽네.
397: 며느리가 우울증에 걸리더니 성격이 아예 변해버려서 당황스러워.
398: 나도 늙긴 늙었나. 산 좀 타다 보니 별 증상도 나오고.
399: 정신이 어떻게 된 건지. 요실금 기저귀를 안 챙겨올 줄은 몰랐어.
400: 손녀랑 자식들이 이번에 온다더니 안 와서 당황스러워. 병원 사람들이 뭐로 보겠어.
401: 남편이 당뇨에 걸리더니 운동을 가자고 아침부터 깨우니 당황스러워.
402: 노약자석 청년에게 내가 아프다고 얘기하고 양보를 부탁했는데 안 해줘서 당황스럽네.
403: 요즘 젊은이들은 위아래가 없는지 노약자석을 비워두지도 않는구먼.
404: 치매가 이렇게 무서운 것인 줄 몰랐어. 막상 보니 너무 당황스러워.
405: 내가 구강질환으로 먹을 것도 잘 못 먹어서 고생하는데 맛집 예약을 했다니 당황스럽네.
406: 노인성 비만 이것도 참 귀찮은 병이야.
407: 요즘 친하지도 않은 친구가 사업 자금을 빌려달라고 계속 전화를 걸어서 성가셔.
408: 노후 준비를 위해서 가계 재정 관리를 직접 하고 있는데 아내와 의견 마찰이 있어서 성가셔.
409: 내년에도 자식들이 대학교 등록금이 인상된다고 하는데 걱정이 돼.
410: 나도 자동차 유지비가 부담돼서 대중교통을 이용하는데 자식들이 내 차를 매일 타고 다녀서 성가셔.
411: 노후 준비를 위해 집을 팔고 작은 집을 이사하려 하는데 집이 팔리지 않아서 속상해.
412: 노후계획으로 쪽방 사업을 해보려고 하는데 쪽방 사업 규제가 강화된다고 해서 짜증이 나.
413: 불필요한 지출이 너무 많아서 가족들과 상의를 해야 할 것이 많아 성가셔.
414: 은퇴 후 아내와 치킨 가게를 하려고 교육받는 중인데 생각보다 어려워서 공부하기가 성가셔.
415: 나름대로 노후 준비를 차근차근하는 중인데 아내가 이것저것 물어보면서 잔소리를 해서 성가셔.
416: 베이비 붐 세대인 우리는 국민연금을 얼마 받지 못한다고 해서 대책을 고민중인데 너무 막막해서 생각하기도 귀찮아.
417: 노후 준비를 하기에도 여유가 없는데 지인들의 경조사가 너무 많아 성가셔.
418: 나이 차이 많이 나는 신입과 업무 이야기를 하는데 조심스러워.
419: 신입에게 덕담을 했는데 잘못 이해해 혼이 난 줄 알아서 걱정이야.
420: 사사건건 꼬투리를 잡는 상사에게 보고를 올리러 갔는데 불안해.
421: 회사 사람들이 개인적인 일에 대해 자꾸만 물어봐서 불안해.
422: 위에서 내려온 지시에 따라야 하지만 팀원들의 반응이 좋지 않아 불안해.
423: 중요한 일에 실수를 한 직원에게 내용을 전달하기가 조심스러워.
424: 인사 평가를 앞두고 회사 전체 회식을 담당하게 되어 조심스러워.
425: 중요 거래처와 큰 계약 건수가 생겨 계약을 진행하러 가게 되었는데 불안해.
426: 업무에 실수가 있어서 직원을 불러놓고 얘기했더니 울어서 조심스러워.
427: 많은 인원들이 회식에 불참해서 상사의 눈초리가 따가워. 괜히 조심스러워져.
428: 회사에서 희망 퇴직자 명단을 받고 있다는 소문이 들려서 불안해.
429: 상사의 실수로 프로젝트에 큰 차질이 생겼는데 어떻게 보고해야 할지 걱정이야.
430: 아직도 건장한 몸을 유지하고 있는 옆집 최 씨가 부러워.
431: 나는 친구처럼 휠체어를 타고 살더라도 가족들이랑 화목하게 지내봤으면 좋겠어. 친구가 부러워.
432: 나이가 드니 일을 조금만 해도 격한 피로감이 몰려와서 젊은이들이 부러워.
433: 나중에 병에 걸릴지도 모르는데 친한 친구처럼 돈을 많이 모아둘 걸 그랬어. 친구가 부러워.
434: 아내는 몸에 좋은 건 잘 챙겨 먹는데 난 입이 짧아 잘 먹지를 못해서 속상해.
435: 나도 눈이 좋은 편인데 마을 이장은 멀리 떨어진 사람이 누군지도 알아맞혀서 부러워.
436: 예전에는 동생이 나보다 흰 머리가 많았는데 이제는 내가 훨씬 많아져서 질투가 나.
437: 앞집 고 씨가 노인인데도 건강하고 기억력이 좋아서 티브이에 출연했다고 하니 부러워.
438: 아내는 내 친구가 나보다 훨씬 젊어 보이고 멋있는 것 같다고 말해서 질투가 나.
439: 옆집 부부는 일흔이 넘었는데도 건강하고 금슬도 좋아 같이 자원봉사를 다닌다고 하니 부러워.
440: 부모님이 내 성적에 대해 만족하지 못하시는 것 같아. 속상해.
441: 미술 실기를 준비하려면 학원을 다녀야 하는데 돈이 많이 들어서 못할 것 같아.
442: 요즘 친구들이 국영수 개인 과외를 받는대. 나도 받고 싶어.
443: 대학은 갈 수 있는데 우리 집 형편 때문에 취업을 해야 할 것 같아. 좀 속상해.
444: 선생님이 돈이 적게 든다고 국립대 쪽으로 진학하라고 하셔. 속상해
445: 집 형편 때문에 학원도 그만두고 아르바이트를 해야 할 것 같아서 슬퍼.
446: 좋은 대학교를 가고 싶은데 장학금을 받을 수 있는 학교에 원서를 내야 할 것 같아서 서운해.
447: 예고 가려고 실기 준비 열심히 했는데 다른 일반 고등학교를 가야 할 것 같아서 너무 속상해.
448: 특목고를 정말 가고 싶은데 학비가 너무 비싸서 못 갈 것 같아 마음이 아파.
449: 학교에서 공부하는 게 나에게는 사치라고 느껴질 때가 있어서 학교 다니는 게 맞나 싶어.
450: 난 미술이나 음악 같은 예체능 과목은 잘하는데 국영수는 잘 못 해서 속상해.
451: 아내가 건강이 안 좋아져서 요양병원에 입원을 했어. 혼자 있으려니 외롭네.
452: 산에서 뱀에 물려서 혼자 입원해 있는데 너무 당황스럽고 외롭네.
453: 아내가 있는 납골당에 가서 인사를 하는데 너무 보고 싶어서 눈물이 나더군.
454: 고혈압으로 가족들과 함께 해외여행을 못 가고 혼자 집을 지키고 있으려니 외롭고 쓸쓸해.
455: 나와 독일에서 광부로 일하다가 귀국한 내 동료들은 거의 폐 질환으로 죽고 나만 남았어.
456: 아직 건강한데 나이가 찼다며 회사에서 나가라고 하더군. 매일 다니던 회사를 안 가려니 외로워.
457: 내가 하도 모난 짓을 많이 해와서 내가 죽으면 찾아올 사람이 별로 없을 것 같아. 쓸쓸해져.
458: 나와 함께 나고 자랐던 친구들은 다 죽거나 병원에 있고 나만 혼자 있어. 외롭고 죽음이 두려워.
459: 하나 남았던 막내딸마저 결혼하고 집에서 나가니 집이 비어있는 것 같고 적적해.
460: 병원에서는 완쾌되었다는 데 통증이 있어서 이상한 것 같다고 말하는데도 아무도 귀 기울여 주지 않더군.
461: 아내가 치매로 서서히 기억을 잃다가 나도 기억을 못 하게 되었어. 당황스럽고 마음이 너무 아파.
462: 요즘 가족들은 스마트폰만 내내 쳐다보고 있어. 눈에 안 좋다고 계속 말하는데도 들은 척도 안 하더군.
463: 남편이 아플 때 열심히 간호했더니 낫고 나서 나보고 이혼을 하자고 하네. 배신당한 기분이야.
464: 내가 건강하다고 자녀들은 이걸 핑계 삼아 날 보러 오지도 않아. 너무 속상해.
465: 자식들이 요즘 날 보러 오지 않아서 서운해. 내가 사업과 결혼 준비도 다 부담해 줬는데도 말이야.
466: 내 장례식만큼은 내가 원하는 대로 해 달라고 말했는데 자식들은 들은 체도 안 해. 속상해.
467: 나도 멀쩡히 살아있는데 투병 중인 딸이 나보고 삶을 포기하고 싶다고 말하더군. 너무 충격받았어.
468: 두 아들들에게 아버지가 위독하다는 말을 했더니 놀라지도 않은 거 같아 배신당한 것 같고 속상해.
469: 나를 돌보는 것이 부담될까 봐 요양원에서 지내겠다고 했더니 자식들이 기뻐했어. 왠지 마음이 아파.
470: 내가 사는 부산에 태풍 피해가 컸는데 자식들은 안부 전화도 안 해. 날 신경 쓰긴 하는지.
471: 자식들한테 집 주소 좀 알려달라니까 끝까지 알려주지 않아. 배신감에 너무 화가 나.
472: 옛날에 이혼한 남편이 위독하다고 해서 돈을 빌려주었더니 거짓말이더라. 정말 화가 나.
473: 벌써 열세 번째 서류탈락이야. 졸업이 코앞인데 너무 불안해.
474: 승진기간이 다가왔어. 작년엔 떨어졌는데 올해는 꼭 승진해야 해.
475: 추석 때 고모가 또 취업 얘길 꺼냈어. 부모님은 내색하지 않으시지만 걱정을 많이 하시는 것 같아.
476: 오늘까지 꼭 넘겨야 하는 일인데 아직 다 끝내지 못했어. 상사한테 불려갈까 봐 겁나.
477: 이번 달 우수사원상은 나 아니면 받을 사람이 없어! 내가 제일 열심히 일한단 말이야.
478: 이번 달도 적자야! 카드 값을 갚으려면 휴가 보너스가 빨리 나와야 할 텐데.
479: 방학이 된 지가 언젠데 왜 아직도 실습처 안내가 오지 않지? 졸업하려면 실습이 필수인데!
480: 오늘 최종 면접 합격 발표날이야! 너무 떨려.
481: 나만 오늘도 야근이야. 어두운 사무실에서 늦게까지 혼자 일하는 게 힘들어.
482: 아직도 할 일을 다 못했어. 이제 퇴근시간이 다가오는데 다 할 수 있을지 걱정이야.
483: 최종 퇴사일이 정해졌어. 퇴사 후 여행을 가려고 해서 얼른 퇴사하고 싶어.
484: 박대리님은 나만 보면 인상을 쓰셔. 오늘도 나를 못 잡아 먹어서 안달이더라니까.
485: 김부장한테 오늘도 된통 혼났는데 집에 와서도 또 구박이야.
486: 아들놈은 아비 생일도 모르면서 여자친구 생일이라고 난리법석이야.
487: 늦둥이 본다고 아내가 많이 좋아했는데 의료실수로 유산이 됐어. 아내도 슬퍼하고 나도 화가 나 미치겠어.
488: 아들이 하도 킥보드 타령을 하길래 큰맘 먹고 사줬더니 한 시간 만에 부숴먹었어!
489: 아내 곗돈을 계주가 들고 튀었다는데 너무 화가 나.
490: 딸의 남자친구를 내가 꼭 봐야겠는데 절대 소개를 안 시켜줘. 걱정이야.
491: 어버이날인데 어찌 제 엄마만 쓸 수 있는 걸 선물하냐. 대놓고 뭐라 할 수도 없고 정말 섭섭하네.
492: 우리 아내 미용실 오픈이 바로 오늘이야! 회사까지 그만두고 하고 싶다던 일에 뛰어들었지.
493: 작년 회사 상여금으로 주식을 사자던 아내 말을 듣길 잘했어. 주식이 벌써 엄청 올라서 신이 나!
494: 우리 아들이 이번에 대학을 가는데 전액 장학금을 받는대!
495: 얼마만의 우승이냐! 응원하던 프로야구팀이 이번엔 우승까지 했어. 믿을 수 없어!
496: 오늘 처음으로 아들 학예회를 보러 가. 아들도 엄청 신나 하던데 나도 떨리네.
497: 처음으로 가족들과 해외여행을 가기로 했어. 벌써부터 여행기분이 나고 막 들뜨네.
498: 내가 아들한테 용돈도 다 받아보고. 이제 정말 다 컸나 봐.
499: 이제 나도 자판기 커피 졸업이다! 다음 달부터 아내가 용돈을 올려주겠대!
500: 왜 아직 연락이 없지. 오늘 아들이랑 스크린 야구장 가기로 했는데 아들놈이 아직 집에 안 왔어.
501: 딸이 좋아하는 아이돌이 있는데 아내는 싫어해. 그런데 내가 딸한테 콘서트를 데려다 주기로 약속했어.
502: 이번 주말엔 아내랑 오랜만에 데이트를 할거야. 어쩐지 연애 때 기분도 나고 설레는구먼.
503: 주말에 밖에 놀러 나가지 않고 그냥 남편이랑 집에 있는데도 그게 참 편해.
504: 그 동안 애들 뒷바라지 하느라 바쁘게 지냈는데 이젠 남편과 시간이 많아서 여유로워.
505: 처음으로 엄마 소리를 들었어. 재혼한 남편의 아들이 날 어려워 해서 걱정했는데 보상을 받은 기분이야.
506: 내일 딸이랑 영화 보러 가기로 했어. 언제 이렇게 컸는지 이젠 친구 같은 느낌이 들어.
507: 이번에 며느리 될 새 아가를 보고 왔어. 참하고 편안한 기운을 가진 친구라 마음에 들어.
508: 나에게도 방학이 오네. 남편이 한 달간 출장이라 나도 아침밥에서 해방이야!
509: 오랜만에 집에 온 딸이 밥도 두 그릇씩 먹고 잠도 늦게까지 푹 자는 걸 보니 마음이 따뜻해져.
510: 우리 남편은 연애 때와 똑같이 여전히 순하고 같이 있으면 마음이 편해져.
511: 오늘 아들놈 연애 상담을 해줬어. 내심 기분이 좋네.
512: 나와 남편은 정말 친구 같아. 워낙 잘 맞다 보니 같이 있으면 아직도 재미있어.
513: 친구가 이번에 보이스피싱을 당했다는데 나도 노년자금을 사기 당하면 어떡하나 불안해.
514: 병이 점점 심해지기만 해. 수술은 최대한 미루고 약물치료만 하는데 병원비가 걱정이야.
515: 나이가 드니 몸을 움직이기가 불편해져. 이래서야 집에 강도가 들어도 꼼짝도 못하겠어.
516: 비상금을 옆집 할머니에게 빌려줬는데 며칠 째 그 할머니가 안 보여. 암 수술비가 필요한데 걱정이야.
517: 이제 어떻게 살지? 당뇨병도 심한 상태라 힘든데 어제는 집에 빨간 딱지까지 붙었어.
518: 밀린 병원비 내라고 우리 아들이 힘들게 보내준 돈인데! 그걸 잃어버렸어. 어떡하지.
519: 몸이 아픈 걸 숨기고 있는데 오늘 남편이 나한테 어디 아프냐고 물었어. 불안하네.
520: 오십견에 갱년기까지 왔는데 대출이자까지 밀렸어. 살아도 산 것 같지가 않아.
521: 고혈압 약을 다 먹었는데 당장 약값으로 쓸 돈이 없어서 걱정이야.
522: 내 병이 불치병이라 치료할 수 없대. 전 재산을 걸어도 좋으니 난 더 살고 싶어.
523: 지금 나는 말도 제대로 안 나오는데 자식들이 내 돈을 가져갈까 봐 불안해.
524: 오늘은 친구네 부부랑 편백숲으로 갔어.
525: 퇴원 예정일보다 일찍 퇴원해서 아내랑 집에 가고 있어.
526: 투병 이후에 가게를 접고 귀농했어. 친구랑 같이 사업 구상도 할 겸.
527: 아내 퇴원 일주년 맞이해 캠핑을 가고 있어.
528: 아내랑 함께 나란히 해변을 걷고 있어.
529: 이석증이 완치되고 노인정에서 다 같이 막걸리를 마시고 있어.
530: 정년퇴직을 하니 아픈 아내를 여유롭게 보살필 수가 있어.
531: 아들이 퇴원한 후에 낚시를 하러 왔어.
532: 오늘 허리 수술 받은 이후로 처음으로 병상에 앉아 가족들과 이야기를 나눴어.
533: 아내와 요새는 산골에서 음식점을 운영하며 살아가고 있어.
534: 퇴원하고 오랜만에 형제들과 아버지 산소에 갔어.
535: 은퇴 이후에 가난하고 외롭게 살까 걱정이야.
536: 퇴직 후에 가족 여행을 오랜만에 왔는데 제대로 즐기지 못 하겠어.
537: 연금 수령액을 오늘 계산해봤는데 생활하기에 조금 빠듯할 것 같아.
538: 모임에서 내게 접근하는 사람이 있는데 사기꾼일까 의심하게 돼.
539: 요양원 간호사들이 내가 재산이 많은 걸 아니까 잘해줘.
540: 돈이 없다고 말하면 자녀들이 나를 버릴 것 같아 재산이 있다고 했어.
541: 의사 양반에게 소리 질렀어. 의사가 치매라고 말하는데 자식들한테 돈 받은 것 같아서.
542: 나에게 잘하는 자식에게 재산을 더 주겠다고 했어.
543: 손자가 말을 안 들으면 용돈을 안 줘.
544: 질환 치료에 돈이 많이 들더라고. 미리 보험에 가입하길 잘한 것 같아.
545: 만성 호흡기 질환 치료에 드는 비용을 연금 보험으로 해결하고 있어.
546: 류머티즘 관절염을 앓고 있어. 그래서 적금을 해약했어.
547: 심한 결벽증으로 인해 돈 문제에도 사람들과 거래하지 못하겠어.
548: 믿을 만한 의사들이 있는 큰 병원에 가려고 적금 만기를 기다리고 있어.
549: 가난하고 초라한 내 모습이 싫어. 밖에 나가고 싶지 않아.
550: 사람들이 내 겉모습만 봐도 아프고 돈 없는 사람이라는 걸 알아차릴 것 같아.
551: 손녀에게 건강하고 부유한 할머니로 보이고 싶은데 난 그런 사람이 아닌 것 같아.
552: 내가 가난해서 그런지 길을 가도 사람들이 나를 피하는 것 같아.
553: 요새 일부러 돈이 많은 척하고 다니고 있어.
554: 내 자산이 모두 병원비에 쓰이고 있어.
555: 내가 병에 걸린 사실을 가족들에게도 말하지 못 하겠어.
556: 병원에서 내가 돈이 많은 걸 알고 일부러 없는 병을 알려준 건가 의심 돼.
557: 돈을 빌리는 게 부끄러워 수술비가 급한데도 참고 있어.
558: 병원을 가도 돈이 있는 척을 해. 가난하다는 걸 알면 치료해주지 않을까 봐.
559: 병원비 때문에 이젠 돈이 없어. 그래서 사람들이 날 멀리할까 봐 숨기고 있어.
560: 나 요즘 동료들 사이에서 밀리는 기분이 들어.
561: 요즘 계속 퇴근 못 하고 야근 하고 있어.
562: 이번에 신입사원 몇 명 들어왔는데 일을 너무 잘한다.
563: 일하면서 실수 저지를까봐 너무 불안해.
564: 내 후배들이 날 존경하기나 할까?
565: 부하직원들 앞에서 행동 하나하나가 조심스러워.
566: 난 왜 이렇게 손익계산을 느리게 하는 걸까?
567: 이번에는 승진하는 걸까? 불안하다.
568: 업무는 산더미라서 가족들이랑 도통 시간을 못 보내고 있어.
569: 오늘도 야근하네. 가족들 밥 어떡하지?
570: 나도 이제 일해야 할 것 같은데 아이들은 어떡하지?
571: 이번 아내 병원비가 너무 많이 나와서 어떡하지?
572: 몸이 너무 불편한데 아내와 내가 먹고 살려면 내가 일 해야 해. 속상해.
573: 내 아들은 어떻게 중풍을 앓고 있는 나한테 돈 달라고 하는지.
574: 아내 암 치료비 내려면 집을 팔아야 할 것 같아. 상황이 너무 절망적이다.
575: 너무 가난해서 아내랑 병원 갈 때 택시가 아닌 버스를 타야 해서 마음이 안 좋다.
576: 동생이 수술비 때문에 어려워하는데 내가 도와줄 수 있는 게 없어서 마음이 찢어질 것 같아.
577: 아들 수술비 마련하려면 돈을 벌어야 하는데 일을 구하기가 너무 어려워.
578: 아내가 내 수술비를 다 써버리는 바람에 너무 버겁다.
579: 허리 아픈 아내를 위해 열심히 돈 벌고 있는데 너무 지친다.
580: 의사 말론 당장 수술해야 하다고 하는데 내가 그럴 돈이 어디 있어.
581: 열심히 일하고 퇴직을 했는데 삼 년째 일을 못 구하고 있으니 힘겹다.
582: 길 가다가 발을 헛딛는 바람에 아팠는데 아무렇지 않은 척하고 걸었어.
583: 늙어도 건강해 보이기 위해 항상 노력하는데 언제까지 이래야 하는지 모르겠어.
584: 큰아들이 나 먹으라고 염소즙을 줬는데 너무 맛이 없었어.
585: 폐렴 때문에 입원했는데 박 여사한테 감기라고 하면서 거짓말을 해버렸네.
586: 내가 마을 축제 때문에 마을 이장 집에 갔는데 쓰고 있던 돋보기안경을 급하게 감추더라?
587: 요즘 기침을 심하게 하는데 이것 때문에 오해 살까 봐 밖을 못 나가겠다.
588: 버스에서 내가 실수로 넘어질 뻔했는데 옆 사람이 날 잡아줬거든? 근데 그걸 버스 기사에게 화풀이했어.
589: 위 상태가 악화되어 치료받는 중인데 살이 너무 빠져서 내가 집에만 있어.
590: 내가 틀니를 며칠 전부터 하게 되었는데 친구들이 놀릴까 봐 최대한 숨기고 있어.
591: 요즘 아내가 안 아픈 날이 없는데 아내와 달리 난 너무 건강해서 눈치 보여.
592: 간암으로 친구 한 명이 세상을 떠났는데 장례식장에서 술 마음껏 먹으려니 눈치 보이네.
593: 남편이 무슨 일인지 나에게 병원비로 쓰라고 그동안 모아뒀던 돈을 줬어.
594: 몸이 좀 아프지만 내가 그래도 경제적으로 여유가 있어서 치료비 걱정은 없어.
595: 만성 질환 때문에 병원에 나갈 돈이 걱정됐는데 국민연금이 있어서 다행이야.
596: 어마어마한 약값 때문에 막막했는데 옆집 사람이 돈 빌려준다고 해서 얼마나 다행이었는지 모르겠어.
597: 치료를 계속 받아야 하는 친구가 있는데 병원비 때문에 퇴원한다는 거 내가 돈을 빌려줬어.
598: 비록 혼자 살고 있지만 경제적으로 여유로워서 만성 질환에 걸려도 괜찮을 것 같아.
599: 남편도 나도 만성 질환으로 지속적인 치료가 필요한 상황이지만 경제적으로 여유로워서 다행이야.
600: 입원을 해야 하는데 돈 걱정부터 났는데 남편이 나보고 돈 있으니 걱정 말라고 하더라.
601: 비록 내가 뇌졸중이 있지만 경제적으로 넉넉해서 입원 치료를 계속할 수 있어.
602: 자식들이 사업 성공해서 치료비 때문에 걱정할 필요 없이 열심히 치료받고 있어.
603: 젊었을 때 열심히 모아둔 돈이 있어서 지금 병원비 때문에 걱정 없이 살고 있어.
604: 오늘 집에 오는 길에 대학생 딸이 처음 보는 청년이랑 우리 집 앞에서 키스하는 걸 봤어.
605: 아들이 나 몰래 대부업체에 빚을 지고 있었어.
606: 집 나갔던 아들이 돈이 떨어졌다고 다시 돌아왔어.
607: 아들이 자기가 잘못된 게 부모 탓이라면서 화를 냈어.
608: 아내와 이혼한지 얼마 안 됐는데 전 아내가 재혼한다는 소식을 들었어.
609: 가족들이 고양이와 개를 모두 좋아해서 둘 다 키우게 됐는데 뒤처리가 너무 힘들어.
610: 딸아이가 내게는 학교 캠핑을 간다고 하고 남자친구와 여행을 간 것 같아.
611: 우연히 아내가 처음 보는 남자와 웃으며 얘기하는 걸 봤는데 자꾸 신경 쓰여.
612: 경찰서에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 연락이 왔어.
613: 복지관에서 후원금을 얼마 냈는지에 따라 사람을 차별해.
614: 친척들은 집안에 큰 행사가 있을 때마다 내가 지원해주길 바라고 있어.
615: 아직 일을 하고 있으니 여기저기서 자꾸 보험을 들어달라고 연락이 와.
616: 아내가 나 몰래 다른 돈을 모아서 관리하고 있었어.
617: 노인층을 상대로 보이스피싱을 하는 게 많다던데 나도 얼마 전에 당할 뻔했어.
618: 회서에서 재정 상태가 좋지 않다는 이유로 나에게 무급휴가를 권했어.
619: 돈도 제대로 벌지 않으면서 매일 같이 아내를 구박하는 지인에게 정이 떨어져.
620: 아는 지인은 일도 다니지 않고 회사에 다니는 외동딸이 온 가족을 먹여 살리고 있다고 들었어.
621: 퇴직 전과 지금 벌이가 다른데 씀씀이를 못 줄이는 아내에게 오늘 쓴 소리를 했어.
622: 피라미드 회사에 들어갔던 지인이 요새 옷차림에 신경 쓰며 명품 옷을 사고 다녀.
623: 사업에 대한 꿈을 못 버린 큰 아들이 자꾸만 금전적으로 사고를 쳐.
624: 사람이 가진 재력에 따라 태도를 달리하는 친구가 꼴 보기 싫어.
625: 노인정 김 씨가 나는 관절염 때문에 등산을 같이 못 갈 거라고 명단에서 빼버렸어.
626: 남편이 간 수치도 높으면서 저녁에 회식하고 들어오겠다고 했어.
627: 천식발작으로 병원에 왔는데 남편은 연락 한통이 없어.
628: 병원에 입원해도 연락 한번 없던 친척이 갑자기 돈을 빌려달라고 연락이 왔어.
629: 간호사가 보호자 없다고 나를 무시해.
630: 노인정에 갖다 두고 먹으려고 관절염에 좋은 영양제를 박 씨가 가져가버렸어.
631: 노약자석에 앉아있던 젊은이에게 자리 좀 비켜달라고 했는데 들은 척도 하지 않았어.
632: 언니가 자기 돈으로는 안사고 자꾸 내 인슐린 주사기를 가져가.
633: 김 씨 할머니가 자식들이 관절염 때문에 사준 안마기기를 빌려가서 안 돌려줘.
634: 김 영감의 빚을 내가 대신 상환해 주었어야 했어.
635: 남편은 당연하다는 듯이 나의 월급을 가로챘어.
636: 나는 박 사장의 협박으로 백만 원을 빼앗겼어.
637: 김 사장은 나의 실수를 빌미 삼아 거액의 돈을 요구했어.
638: 나는 억울하게도 최 할머니 몫까지 회비를 냈어.
639: 이장은 경로당의 재건을 위해 나에게 기부를 강요했어.
640: 집주인은 갑자기 월세를 이십만 원이나 올리겠다고 통보했어.
641: 딸은 나와 상의도 없이 내 통장을 가져갔어.
642: 내가 복권에 당첨되었다는 허무맹랑한 소문이 사실처럼 돌아다니고 있어.
643: 사기를 당했는데 오히려 내가 부주의 했다고 말하는 남편이 싫어.
644: 나에게 오백만 원을 빌려간 김 영감은 십 년이 지나도록 갚지 않고 있어.
645: 나는 아무런 저항도 하지 못하고 강도에게 오십만 원을 갈취 당했어.
646: 내성적이고 숫기가 없는 편이라 첫 수업에 아는 얼굴이 아무도 없어서 당황스러워.
647: 회사에서 옆 자리 생활을 했던 동기가 퇴사를 해서 마음이 허전해.
648: 외로움을 유난히 많이 타서 자취방에 매일 친구를 불렀어.
649: 친구를 초대해 술을 먹고 있는데 친구가 여자 친구를 보러 가야한다며 불쑥 가버렸어.
650: 늦게까지 사무실에서 일을 하다가 문득 주변을 보니 아무도 없어서 울컥했어.
651: 회사에서 워크숍을 간다고 조를 짜고 있는데 아무도 나를 찾아주는 사람이 없어.
652: 여자 친구는 나만큼 좋아한 남자가 처음이라고 말했어.
653: 결혼 직후 간절히 원하던 주택 청약에 당첨되었어.
654: 아이가 태어난 후 처음으로 아내와 단둘이 여행을 가게 되었어.
655: 아이가 두 발로 걷고 말문을 트는 모습에 감동했어.
656: 아내에게 최신형 게임기를 사도 된다고 허락 받았어.
657: 부모님은 오늘 처음 본 여자 친구를 매우 마음에 들어 하셨어.
658: 아내와 같이 응원하던 야구팀이 우승을 했어.
659: 마음속으로 몰래 좋아하던 그녀가 처음으로 나에게 먼저 놀러 가자며 말을 걸어왔어.
660: 오늘 유치원에서 딸아이의 장기자랑이 있다고 해서 종일 마음이 설레었어.
661: 처음으로 어버이날에 아이들로부터 선물을 받았어.
662: 나이는 들고 체력이 떨어져서 그만두고 싶은데 돈을 벌어야 해서 그러지 못해서 상처받았어.
663: 아이가 배우고 싶다는 학원을 보내겠다고 시작한 일이 너무 힘들어서 불우하다고 생각해.
664: 내 연봉은 신입사원 수준에도 못 미쳐서 상처받아.
665: 자식들에게 용돈을 마음껏 주지 못해서 서러워.
666: 학력도 경력도 별로 없는 내가 할일이 제한되어 상처받아.
667: 아이들에게 가난을 물려주지 않기 위해 노력하는데도 늘 제자리라 불우해.
668: 장기근속을 해야 연봉이 오르는데 중간 중간 그만두어서 연봉이 제자리야. 가난한 게 상처야.
669: 다리 힘이 없는데 남편은 자꾸 나한테 자전거를 타라고 강요해서 짜증이 나.
670: 엘리베이터가 고장 나서 계단으로 내려가야 하는데 남편은 나를 재촉해서 너무 짜증나.
671: 길을 가다가 젊은이가 뛰다가 나와 부딪혀서 넘어졌는데 사과도 안 해서 짜증이 났어.
672: 팔이 저리다고 몇 번이나 말했는데 자식들은 기억도 못해서 너무 분노했어.
673: 남편과 등산을 했는데 지친 나를 기다려 주지 않아서 짜증이 났어.
674: 요즘 남편과 요양시설에서 운동을 하고 있는데 남편보다 내가 훨씬 빨리 힘들어 하는 것 같아서 짜증이 나.
675: 길을 가는데 허리가 굽은 나를 보고 학생들이 웃어서 기분이 나빠서 짜증이 나.
676: 내 허락도 없이 남편이 내가 사 놓은 홍삼진액을 친구에게 줘서 너무 기분이 나쁘고 짜증나.
677: 이유 없이 다리가 저려서 며칠 째 잠을 못 자고 있어서 짜증나.
678: 엄마는 나 때문에 항상 희생하시는 것 같아서 마음이 아파.
679: 아빠가 사고로 다쳤는데 일도 못하셔서 너무 슬퍼.
680: 엄마는 나 때문에 좋아하는 일을 포기하셔서 그 생각이 들면 속상해.
681: 나는 절약하기 위해 술 담배도 안 하시는 아빠를 보면 마음이 아파.
682: 나는 케이크를 정말 좋아하는데 동생을 주려고 남겨둬서 조금 속상해.
683: 언니는 대학도 포기하고 나와 동생의 학원비까지 내주는 게 미안하고 슬퍼.
684: 생활비가 부족해서 얼마 전에 학원을 하나 줄여야 했는데 기분이 안 좋아.
685: 형편이 어려워 대학 진학을 포기해야 하는 게 정말 슬퍼.
686: 우리 가족을 위해 희생하시는 부모님께 항상 죄송한 마음이 들어.
687: 직장을 그만두니 나는 어디서도 쓸모없는 사람인 것 같아 슬퍼.
688: 은퇴를 앞두고 있는데 벌써 사회적으로 고립이 될까 걱정돼.
689: 남편과 이혼하려고 하는데 새 일자리가 생기지 않아서 참느라 힘들어.
690: 당장 은퇴가 코앞이지만 회사 밖에서 더 나은 미래가 있을 것 같지 않아 착잡해.
691: 평생을 모아둔 노후자금을 사기 당해서 눈앞이 캄캄해.
692: 이제는 일이 너무 힘든 게 그만둘 때가 왔나 고민인데 내 이야기를 들어줄 사람도 없어 슬프네.
693: 남편이 일찍 직장을 나와서 앞으로 어떻게 살지 걱정이야.
694: 자식들이 아직도 모든 경제 문제를 내게 의지해서 고민이야.
695: 평생을 함께한 동반자가 나와 노후를 기대하지 않는다고 말해서 충격이 커.
696: 회사 상사가 나보다 어린데 요즘 들어서 내게 눈치를 주는 것 같아.
697: 분명 은퇴 후에도 일을 안 한 사람들은 원래 부자였을 것 같아서 부러워.
698: 주변 사람들이 기부를 했다면 그냥 내 밥이나 한 끼 사주지 그런 생각부터 드는 게 이상해.
699: 친구가 일자리를 소개해준다는 걸 자존심에 계속 거절했어.
700: 내가 일하는 곳에 사장이 너무 나를 막 대해서 기분이 나빠.
701: 친구가 맨날 자식 자랑을 해서 짜증이 나.
702: 친구가 나한테 잘해주는 게 나를 얕잡아보는 것 같아 괘씸해.
703: 친구는 아직도 일하는 모습을 보니 그게 나였으면 하고 씁쓸해.
704: 친구의 이층집을 보면 부럽고 내 처지가 서글퍼.
705: 내 친구는 집안이 잘살아서 평생 부러움이 느껴졌어.
706: 내 친구가 돈을 잘 버는데 불법적일도 함께 해서 벌게 된 것 같아.
707: 나는 이제 곧 죽을 텐데 친구를 만들 필요도 없을 것 같아서 허무해.
708: 내가 고생해서 키운 딸이 남의 며느리가 됐다는 게 속상해.
709: 아무리 노후 준비를 해도 누군가의 도움이 없이는 안 될 것 같아서 걱정이야.
710: 나도 아직 팔팔하게 생각할 수 있는데 아무도 내겐 의견을 묻지 않아.
711: 나이들 먹을 만큼 먹어놓고 아직도 싸우는 게 내가 자식들을 잘못 키웠나 봐.
712: 이제 동네 사람들한테 아무것도 해주고 싶지 않고 화가 나.
713: 내가 늦게 태어나도 가는데는 순서 없다는 말이 맞는 것 같아.
714: 노인들 보니 돈도 명예도 아니고 건강 하나 잃으면 다 소용없는 것 같아 허무하고 처참해.
715: 생전에 돈 많이 벌어 뭐해 다 소용이 없는 것 같아.
716: 돈을 아무리 많이 벌어도 갈 때는 그저 한 줌 흙인 것 같고 허무한 인생이야.
717: 이제는 새로 누구를 만나도 다들 오늘내일하니까 불안하고 겁나.
718: 좋아하던 여자애가 내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 알게 되어 창피하다.
719: 선생님이 가해 학생들 편을 들까 봐 신고를 못 했더니 마음이 불편해.
720: 박 씨가 노인정에서 영양제 먹는걸 보니 좋아 보이던데 나도 그때 홈쇼핑에서 살걸. 후회되네.
721: 괜히 여행 같은 것을 가자고 해서 친구의 목숨을 잃게 만들다니 깊은 후회가 돼.
722: 노안 수술을 하고 나니 너무 잘 보여서 왜 더 빨리 안 했나 후회가 되네.
723: 다시 살 찐 이유가 빵이라는 것을 알고 난 후에도 빵을 끊지 못해 후회가 돼.
724: 아내가 죽기 전에 사랑한다고 말 못해준 것이 후회가 되어.
725: 일주일만 더 체육관에서 연습했으면 노인정 배드민턴 대회에서 우승했을 텐데 아쉽다.
726: 아내가 모임에 간 틈에 몰래 술을 마셨는데 괜히 마셨어.
727: 가깝게 지내던 친구가 하룻밤 사이에 죽다니 황망하다.
728: 내 삶을 이만 끝내고 싶은데 안락사는 허용할 수 없네.
729: 특별한 병이 없는데도 늙고 힘이 없으니까 아무 일도 할 수 없어.
730: 오늘 강아지가 죽었어. 세상을 떠난 남편과 함께 키웠던 강아지라 더욱 슬프다.
731: 심장마비로 남편을 떠나 보내고 매일 아침이면 눈을 뜨기가 두려워.
732: 남편 없이 앞으로 혼자 여생을 살아야 한다니 너무 괴로워.
733: 뉴스에 나온 자살한 노인이 바로 우리 옆집 할아버지여서 충격적이었어.
734: 나도 조용히 생을 마감하고 싶지만 뜻대로 되지 않아 안타깝네.
735: 항상 나를 챙겼던 막내딸이 교통사고를 당해서 생명이 위독하다고 하는데 걱정이 돼 죽겠어.
736: 하나밖에 없는 아들이 사고로 세상을 떠나서 하루하루 살아가기가 너무 힘들어.
737: 내가 세상을 떠난 뒤 나를 기억하고 그리워해 줄 사람이 없을 것 같아 서글퍼.
738: 삼 년 전에 죽은 아들이 꿈에 나왔는데 내가 살아있다는 것이 서글퍼.
739: 내 자식들은 내가 죽어야지 장례식에 얼굴 한 번 비출 것 같아 서글프다.
740: 내 딸은 암으로 고생하는데 내가 건강하게 살아있는 것이 괴로워.
741: 이 년째 연락이 없는 자식들은 나를 죽은 사람 취급하는 것일지도 몰라 너무 섭섭해.
742: 죽기 전에 딸을 보고 싶어서 매일 딸에게 전화를 하지만 딸이 전화를 받지 않아서 걱정이 돼.
743: 내가 낳아 키운 자식들도 나를 찾지 않아서 너무 슬프고 절망적이야.
744: 한평생을 함께 해 온 남편과 사별을 해서 나도 따라 가고 싶어.
745: 요새 내 친구 녀석의 노후자금을 계속 물어보게 되네.
746: 알고 보니 친구 녀석이 노후자금이 풍족한 게 집이 부잣집 이어서 그랬네.
747: 친구가 로또에 당첨됐나 봐. 십억 벌었다고 은퇴를 하겠대. 많이 부럽다.
748: 갑자기 회사에서 해고당하고 보니 자영업 하는 친구가 부러워지네.
749: 내 친구 중엔 나보다 못사는데 노후 준비는 잘해놓은 애가 있어서 생각하면 기분이 나빠.
750: 내가 돈을 일찍 모았더라면 지금의 친구들보다 더 잘됐을 거야.
751: 솔직히 그 친구가 나보다 더 잘 산다는 게 말이 안 돼.
752: 언제나 내 아래라고 생각했던 친구가 노후 준비를 철저히 하고 있었어.
753: 내가 해고를 당했는데 그 녀석은 왜 해고를 안 당한 걸까?
754: 친구 녀석이 빚이 많아서 노후대비를 잘할 수 있을지 걱정이야.
755: 친구 녀석은 자식이 노후 자금을 보태 준다는데 난 아무것도 해줄 사람이 없네.
756: 다들 코로나 때문에 아프다고 하던데 그래도 나와 아내는 건강해서 다행이야.
757: 나이 들어 젊은 친구들과 일하니 힘에 부치네. 그래도 어디 아픈 데 없어 다행이지.
758: 아내가 자꾸 적게 먹으라고 해서 힘들긴 한데 확실히 속은 편해지네.
759: 우리 마을에 방송을 촬영하는데 내가 제일 건강하다며 방송에 나가 보라고 하네?
760: 아들 녀석이 드디어 의사가 되어서 아주 흡족해.
761: 아내와 같이 건강 검진을 받았는데 아무 이상 없이 건강하다고 해서 만족하고 있어.
762: 매일 골골대던 친구 녀석이 안쓰러워 보약 하나 지어줬더니 효과가 좋았나 봐.
763: 아내가 삼 년 전부터 아팠는데 그거 때문에 오히려 가족 사이가 좋아졌어.
764: 한약을 먹고 나서 피로가 덜해. 많이 좋아진 것 같아 매우 만족스러워.
765: 아직 내 몸이 건강해서 손자가 경찰이 된 모습을 볼 수 있다는 것만으로 너무 좋아.
766: 아내가 중이염 수술을 받고 나서 전보다 더 내 얘기를 더 잘 들을 수 있게 됐어.
767: 늦은 나이에 퇴직하고서 아내와 같이 건강하게 귀농을 할 수 있어 만족스러워.
768: 남편이 빙판길을 걷다 넘어졌나 봐. 황급히 병원에 가는 길이야.
769: 학창 시절 친구가 나한테 골다골증이 있다고 고백하더라.
770: 딸한테 연락이 왔는데 유방암에 걸렸대. 어떡하면 좋지?
771: 친구들은 내가 건강하다 하지만 사실 난 언제 아파질지 걱정돼.
772: 요즘 걷다 보면 괜스레 머리를 다칠까 봐 조마조마해.
773: 아직은 건강한데 몸이 한순간에 안 좋아질까 봐 걱정이야.
774: 남편이 요새 혈변을 본다고 해서 걱정이야.
775: 이젠 죽음이란 단어가 그리 멀게 안 느껴져.
776: 나이가 아흔이 되니 내가 더 살 수 있을까 싶어서 불안해.
777: 친구의 장례식에 갔다 왔거든. 갑자기 불안하고 걱정스러운 기분이 되었어.
778: 내가 세상을 떠나면 나를 그리워 할 사람이 얼마나 있는지 모르겠어.
779: 세상은 언제나 나에게 내가 원하는 기회를 주지 않아.
780: 승진도 취업도 돈과 배경만 있으면 다 해결되는 세상이네.
781: 상사가 내게 잡일을 자꾸 시키는 걸 보니 날 싫어하는 거 같아.
782: 나랑 직장 상사는 모든 부분에서 나와 맞지 않아.
783: 내가 취업을 못하는 게 남들 다 가는 어학연수를 못 가서인 거 같아.
784: 어차피 지원해봤자 면접에 떨어질 거야.
785: 매일 똑같은 일상과 똑같은 일을 반복하다 보니 미칠 것 같아.
786: 회사에서 하는 모든 일이 비생산적인 것 투성인 거 같아.
787: 나를 괴롭히는 상사도 무엇이든 물어보는 신입도 월급을 적게 주는 회사도 싫어.
788: 회사는 마치 전쟁터 같아.
789: 세상에 내 적성에 맞는 일이 있을까 싶어.
790: 내게 잘해주는 직장 동료는 무언가 원하는 게 있을 거야.
791: 친구에게 내가 간암에 걸려서 술을 마실 수 없다고 하자 거짓말하지 말라고 했어.
792: 아내는 내가 근육 퇴행 위축이 있는 걸 알면서도 움직임이 느리다고 타박을 해.
793: 눈이 좋지 않아서 안경을 껴도 잘 안 보이는데 사람들은 왜 보고도 모른 척 하냐고 말해.
794: 치주염에 걸리게 되자 친구는 내가 이를 잘 닦지 않아서 병을 얻은 것이라 착각하고 있어.
795: 아내와 가족도 없이 병에 걸린 나에게 상담원은 기초생활수급자 대상이 아니라고 해.
796: 치과 치료가 끝난 후 의사가 아내에게 남편이 왜 이렇게 엄살이 심하냐고 말했어.
797: 원래 통풍이 있었는데 아내는 내가 술과 고기를 좋아하다가 그렇게 된 거라고 핀잔을 해.
798: 의사가 잘못 약을 처방해줘서 폐암인데 기침약을 세 달간 먹고 있었어.
799: 귀가 안 좋아서 말을 잘 알아들을 수가 없는데 보건소 직원은 나에게 화를 내.
800: 아내는 밖에서 마스크를 한 번도 벗은 적이 없는데 코로나 바이러스에 감염됐어.
801: 지난 검진 때에는 아무런 병도 없었는데 올해는 간경변증 판정을 내리는 지 이해할 수 없어.
802: 얼마 전에 양파 값 깎아달라고 싸웠던 옆집 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 들었어.
803: 디스크 재발로 수술하게 되어 또 자식들 손을 빌리게 되었어.
804: 딸 대신 공개 수업에 참여했다가 내 눈 때문에 놀림 받은 손자에게 미안해.
805: 노인정에서 김 씨와 싸우다가 김 씨가 고혈압으로 쓰러졌어.
806: 당뇨 때문에 집에 식단을 관리하니 손자들이 놀러 오면 맛있는 게 없다고 투덜거려.
807: 손자들이 과자 사러 나가자고 조르는데 할머니는 다리가 아파서 못 간다고 했어.
808: 남편에게 간암 말기라는 얘기를 들으니 그동안 못해준 일들만 떠올랐어.
809: 돈은 많이 썼는데 병에는 차도가 없다고 해서 자식들 볼 면목이 없어.
810: 암이란 소리를 듣고 실감도 안 났지만 무엇보다 치료비 때문에 남편에게 미안했어.
811: 친구가 폐렴으로 갑자기 세상을 떠나기 전에 안부 전화 한번 하지 않은 것이 후회가 돼.
812: 내가 귀농하자고 해서 남편이 농사짓다가 허리랑 무릎을 너무 많이 써서 관절염이 생겼어.
813: 과일 장수가 초라한 옷차림의 나를 가엾게 쳐다보는 듯했어.
814: 나이가 드니 어리석은 행동을 많이 보이게 돼.
815: 나이가 많은 나는 빠르게 변하는 시대에 적응하지 못했어.
816: 내가 우리 동네 할머니들 중에서 제일 말주변이 없었어.
817: 나는 그 아이들에게 늙고 약한 노인네에 불과했어.
818: 행색이 초라한 나와 달리 친구는 잘 차려 입어서 비교되는 게 싫어.
819: 노인정의 할머니들은 모두 자식들 자랑을 늘어놓았어.
820: 친구가 나를 위해 밥을 산다고 해도 나도 모르게 짜증이 나.
821: 노후 준비를 잘해서 지금도 여유로운 친구를 보면 부러워.
822: 노후 준비도 잘하고 자식들도 다 성공한 친구를 보면 부러워.
823: 다른 할머니들과 달리 나만 친구가 없는 것 같아.
824: 하나 있는 친구가 나와 사는 처지가 많이 차이 나서 만나기 껄끄러워.
825: 언니가 원하는 대학에 가기 위해 공부를 열심히 해서 합격할 수 있을 거라고 생각해.
826: 컴퓨터가 고장 났는데 손재주가 좋은 동생이 오면 내 컴퓨터를 바로 고쳐줄 것 같아.
827: 오빠가 실력이 좋아서 프로게이머가 될 수 있을 것 같아.
828: 우리 엄마는 모든 일에 최선을 다하셔. 내가 엄마를 닮은 것 같아.
829: 아빠가 실력이 좋아서 조만간 승진하고 월급도 많이 받을 것 같아.
830: 부모님이 돈을 많이 벌었어. 좋은 곳으로 이사를 갈 것 같아.
831: 나는 공부에 대해 집중력이 강해. 동생이 나를 닮은 것 같아.
832: 부모님이 가게를 하고 있어. 단골이 점점 늘고 있어 앞으로 장사가 더 잘 될 것 같아.
833: 나는 엄마가 바라는 대로 대학에 꼭 합격할 거야.
834: 어렸을 때부터 아빠가 영어를 가르쳐 주셨어. 덕분에 나는 영어 공부에 자신이 있어.
835: 언니가 요리사인데 언니에게 요리를 배워서 웬만한 요리는 자신 있어.
836: 결혼을 할 때 돈이 부족해 신혼집 마련 시 대출금을 받았어. 언제 다 갚을 수 있을지 모르겠어.
837: 출산을 앞둔 아내가 혼자 있을 때 무슨 일이 생기지는 않을지 걱정이야.
838: 여자 친구가 잠이 많아 계획한 공무원 시험 준비를 잘하고 있는지 모르겠어.
839: 처가댁 식구들이 나를 별로 마음에 안 들어 하는 것 같아.
840: 장모님이 병원에 입원하셔서 아내가 걱정을 많이 하고 있어.
841: 여자 친구가 종종 밤만 되면 연락이 잘 안 돼.
842: 아내가 회사에서 야근을 하는데 피곤해 보여서 걱정이야.
843: 아이가 또래보다 발육이 늦는 것 같아 신경이 쓰여.
844: 여자 친구와 만날 시간이 지났는데 전화를 받지 않고 연락이 안 와.
845: 임신한 아내가 입덧이 심해서 자나 깨나 걱정이야.
846: 오늘 회식하는 여자 친구가 늦게까지 들어갔다는 연락이 없어. 전화를 해도 받지 않아.
847: 드디어 내가 재취업에 성공했어.
848: 내일부터 일주일 동안 휴가야.
849: 내일은 공휴일이라서 출근을 안 해도 돼.
850: 내가 드디어 이번에 승진을 해.
851: 올해 연봉이 많이 올랐어. 기분이 매우 좋아.
852: 더 이상 밀린 업무가 남지 않았어.
853: 오늘은 내가 정시에 퇴근할 수 있어.
854: 오늘은 야근이 없어서 매우 기뻐.
855: 내가 대표이사가 되었어.
856: 이번에 프로젝트에 성공해 인센티브를 받았어.
857: 우리 팀의 성과가 매우 높게 평가되었어.
858: 빨리 일을 하고 싶었는데 드디어 내일부터 복직이야.
859: 내 무릎이 아파도 손자들이 과자 사러 나가자고 하면 같이 가줘야 해서 불안해.
860: 김 씨가 강아지를 맡아달라고 했는데 천식이 있는데도 거절을 하지 못했어.
861: 담배 연기가 천식에 좋지 않아 노인정 사람들이 조심해 주고 있어.
862: 자식들이 병문안을 안 올까 봐 매일 전화해서 확인하고 있어.
863: 새로 온 간호사가 무서워서 태도가 삐딱해도 아무 말도 못 했어.
864: 병원비 때문에 직장이 필요해서 나에게 함부로 하는 사장에게 한마디도 못 했어.
865: 김 여사가 나눠 준 음식에 땅콩이 있었어. 모르고 먹었는데 고생했어.
866: 몸이 아팠지만 같이 노인정에 가자는 김 할머니의 부탁을 거절하지 못했어.
867: 건강이 좋지 못한데도 박 씨 할머니가 죽으면서 반려견을 돌봐 달라고 해서 알겠다고 했어.
868: 아내가 요즘 틈만 나면 잔소리를 해. 감정이 상해.
869: 나는 밖에서 힘들게 일하며 돈을 벌어오는데. 아내는 집안일도 제대로 못 하는 거 같아.
870: 늦게까지 일하고 돌아왔는데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나.
871: 아내가 출산했는데 회사에선 바쁘다며 내 연차를 처리해 주지 않아.
872: 집이 가난한데 아내가 자꾸 아이를 갖자고 눈치를 줘 .
873: 여자 친구가 데이트하는데 걷기 싫다며 짜증을 내.
874: 아내가 이를 심하게 갈면서 잔다는 것을 결혼 후에 알게 되었어.
875: 피곤하게 일하고 온 날에도 아내가 자꾸 옆에서 말을 걸어 기분을 건드려.
876: 회식 때문에 늦는 날 자꾸 아내한테 전화가 와.
877: 내가 벌어온 돈인데 왜 아내가 관리하는지 모르겠어.
878: 아직 태어나지도 않은 아이 때문에 내 돈을 맘대로 못 쓰는 게 짜증이 나.
879: 아내는 항상 같은 메뉴로 식사를 준비해줘.
880: 결혼 준비를 하는데 자꾸만 차질이 생겨.
881: 난 결혼할 생각이 없는데. 남자친구는 자꾸 결혼하자고 보채.
882: 임신 중 스트레스 때문인지 출산 후 탈모가 생긴 거 같아 .
883: 직장생활을 하면서 육아까지 하는 것은 너무 힘들어.
884: 혼수를 준비하다 남자친구와 계속 다퉈.
885: 남편은 항상 술 문제로 나랑 싸워서 스트레스를 받아.
886: 한번 바람을 피웠던 남자친구 때문에 주변 사람들까지도 의심하게 돼.
887: 남편이 육아를 전혀 신경 쓰지 않아. 이제 잔소리하는 거도 지쳐.
888: 출산휴가 중인데 제대로 쉬지도 못하고 집에서 업무처리를 하는 경우가 많아.
889: 남편이 출산계획을 안일하게만 생각하는 거 같아 스트레스받아.
890: 남자친구한테 청혼을 받은 뒤 제대로 거절도 못 해서 신경만 쓰여.
891: 내 업무가 아닌 일인데도 상사에게 지적을 받았어.
892: 업무량이 많아 결국 여름휴가를 가지 못했어.
893: 일하는 건 변화가 없는데 불황 때문에 올해 상여금이 나오지 않았어.
894: 회사에서 유급휴가로 직원들을 차별해.
895: 회사 일에 문제가 생겼는데 나만 남아서 야근을 하게 되었어.
896: 상사가 자신이 실수한 일로 나를 불러 화를 냈어.
897: 상사가 나와 동기를 자꾸 비교해서 억울하네.
898: 거래처에서 자신들의 실수를 무마하기 위해 나에게 괜한 트집을 잡았어.
899: 업무 외적인 이유를 구실로 승진을 하지 못하게 되었어.
900: 다른 직원들도 의례적으로 처리하던 일을 했을 뿐인데 일이 생기자 나만 희생양이 되었어.
901: 아파서 화장실을 몇 번 다녀왔는데 상사가 자리도 지키지 않는다며 핀잔을 주었어.
902: 아들이 돈을 빌려 가면서 무슨 일이 생기면 책임진다고 하더니 내가 아픈데 오지도 않아.
903: 병원 복도에서 마주친 노인이 갑자기 나에게 구토를 했어.
904: 길에 택시를 잡는데 내가 휠체어를 타고 있는 것을 보고는 아무도 서지 않아.
905: 김 영감이 골다공증에 걸린 나에게 몸에 좋은 음식이라며 메뚜기를 잔뜩 갖다줬어.
906: 퇴원 후 집에서 아내가 몸을 씻겨주는데 살이 빠져서 뼈가 앙상한 내 몸이 보기 싫네.
907: 수술비용이 필요해 친구에게 돈을 언제 갚을 거냐고 물어보자 외려 친구가 화를 내.
908: 옆집 김 씨는 치료비가 많이 들어간다고 아들과 다툼이 일어나 폭행을 당했다고 해.
909: 내가 없을 때 병실의 다른 사람들이 나를 험담하는 것을 며느리들이 들었다고 해.
910: 내가 아플 땐 연락이 없던 친구가 빚 때문에 내게 돈을 빌릴 수 있겠냐며 연락을 해오네.
911: 우울증이 부쩍 심해진 아내가 심한 말을 많이 해서 어떨 때는 놀랍기까지 해.
912: 내가 병원에 있는 동안 누가 내가 죽은 것 같다고 소문을 퍼뜨린 모양이야.
913: 퇴원 수속을 받는 중에 사고로 많이 다친 사람이 응급실로 실려 가는 것을 목격했어.
914: 탈모가 진행 중인가 봐. 머리가 자꾸 빠져.
915: 이제 곧 은퇴인데 어떻게 노후 자금을 마련해야 할지 도통 모르겠네.
916: 이제 곧 노년인데 어떻게 노후 준비를 해야 할지 불안해.
917: 무작정 은퇴를 하고 보니 내가 깊게 생각하지 않았나 봐.
918: 내가 재테크를 하고 싶은데 뭐가 뭔지 모르겠어. 뭐부터 시작하라는 건지도.
919: 우리 남편이 새로운 사업을 하겠대. 지금 나이가 몇인데.
920: 이제 인생의 황혼기라 불리는 중년인데 어떻게 해야 잘 보낼 수 있을까?
921: 회사를 다니고는 있지만 다른 일을 시작해보고 싶어.
922: 우리 남편이 갑자기 노후를 즐기고 싶다며 이혼을 하자고 해서 혼란스러워.
923: 은퇴를 했는데 연금이 나오기까지는 한참이야. 생활을 잘 할 수 있을지 불안해.
924: 내가 삼십 년을 바친 회사에서 정리해고를 당했어.
925: 우리 어머니가 돌아가셨는데 나는 자리를 지키지도 못했어.
926: 돌아가신 아빠는 내가 걱정할까 봐 아프다는 사실도 말하지 않으셨어. 너무 죄송하고 슬퍼.
927: 안 좋은 자세를 유지하니까 허리 건강이 나빠진 것 같아. 펴기가 힘들어.
928: 건강해 보인다는 소리는 항상 들었는데 병에 걸렸어.
929: 어제 우울증이 걸린 친구가 자해를 했어. 친구의 아픔을 미리 알아도 막아주지 못해 미안해.
930: 우리 아빠가 쓰러지셨대. 어떡하지?
931: 내가 병에 걸렸는데 치료가 어렵대.
932: 딸이 세상을 떠났어. 늦둥이라 얼마 살지도 않았는데.
933: 우리 아들이 사고를 당해 위급하대. 한 번도 내 속을 썩인 적이 없던 착한 아인데.
934: 항암치료가 너무 아파. 그만두고 싶은데 또 그러기에는 죽을까 봐 무서워.
935: 내가 받지 못한 전화가 자살한 친구의 것이었대. 내가 전화를 받아서 위로해 줬다면 죽지 않았을지도 몰라.
936: 김 씨가 내 돈을 탐내는 것 같아. 어떻게 그럴 수가 있지?
937: 글쎄 옆집 총각이 나한테 친절한 이유가 돈 때문인 것 같아. 돈 생각해서 잘 해준 거였다니.
938: 아무래도 남편은 노름에 빠져서 내 돈을 다 탕진해 버릴 것 같아.
939: 요즘 사람들은 노인을 잘 안 도와줘. 대가를 바랄 뿐이야.
940: 박 영감을 나를 열심히 꼬셔댔는데 그게 내 돈을 탐내서 그런 것인가 봐.
941: 최 사장이 나한테 사기 치려 했던 게 틀림없어. 내가 가진 돈이 불안해.
942: 온종일 장사를 했는데 남는 것이 없어. 접어야 할지 모르겠어.
943: 일은 열심히 하는데 티끌 모아 티끌이라고. 부자는 못 될 것 같아.
944: 그 할머니가 접근해온 이유가 사실 돈 때문이었대.
945: 동네 사람들이 우리 부부가 가난하다고 놀림거리로 삼을 작정인가 봐.
946: 이제 늙었더니 열심히 돌아다녀도 일자리가 구해지지 않아.
947: 아무래도 이제 할머니인 내가 직장은 구하지 못할 거야.
948: 이렇게 추운 날 아빠가 그렇게 먼 거리를 걸어서 오셨대. 너무 속상해.
949: 엄마가 분명 허리가 아파서 쉬고 싶다고 했는데 시장에서 음식을 팔고 있더라. 억장이 무너져 내렸어.
950: 엄마가 술만 먹고 오는 아빠를 밤늦게까지 기다리는 게 너무 싫어. 아빠가 밉고 속상해.
951: 오늘 동생이 과자를 사달라고 했는데 내가 돈이 없어서 못 사줬어. 너무 미안해.
952: 요새 아빠가 너무 힘들어하셔. 그래서 자꾸 눈물이 나.
953: 너무 우울해. 엄마가 우리들 때문에 이혼을 참고 있대.
954: 아빠는 교통사고로 돌아가시고 엄마는 울다 지쳐 쓰러지셨어. 나는 이제 어떡하지?
955: 아빠가 우리 집은 가난해서 나 대학교를 못 보내준대. 정말 원통하다.
956: 엄마가 결국 집을 나갔어. 너무 너무 슬퍼.
957: 오늘 엄마를 우연히 만났는데 엄마는 날 보고도 피하더라. 정말 비참하고 슬펐어.
958: 오늘 아빠가 내가 보는 앞에서 무릎을 꿇었어. 정말 너무 마음이 찢어졌어.
959: 너무 다행이야. 일 진행이 아주 순조로워.
960: 정말 감사한 일이야. 내 부하직원들이 업무 서포터를 아주 잘해줘.
961: 윗사람의 전폭적인 지지와 신뢰로 일이 잘 풀려. 참 기분이 좋네.
962: 우리 회사는 일을 잘하면 항상 보상을 챙겨줘서 일할 맛이 난다. 참 뿌듯해.
963: 우리 회사는 이직률이 굉장히 낮은 편이야. 얼마나 감사한 일인지 몰라.
964: 이번에 회사 복지가 굉장히 좋아졌어. 굉장히 기분이 좋아.
965: 회사에서 내 의사를 굉장히 잘 반영해줘서 신이 나.
966: 우리 회사는 정말 괜찮은 회사야. 그래서 너무 뿌듯해.
967: 회사가 잘 커가고 있어서 참 기분이 좋아.
968: 우리 회사는 확실히 팀워크가 좋은 편이야. 기분이 아주 좋아.
969: 우리 팀은 서로 간의 신뢰가 굉장히 깊은 편이다? 괜스레 기분이 좋네.
970: 동기가 승진을 했어! 내 일처럼 기쁘고 뿌듯하다.
971: 마음이 너무 아파. 아들이 학교에서 따돌림을 당한대.
972: 내일 우리 딸 결혼식이야. 기쁘기보다는 아쉽고 섭섭해서 눈물이 나네.
973: 요새 딸 회사가 상황이 많이 안 좋은가 봐. 고생할 생각을 하니 너무 마음이 아파.
974: 우리 아들 군대에서 잘 지내고 있을지 걱정되고 너무 눈물만 나.
975: 나한테 관심이라고는 일절 없는 남편 때문에 너무 속상해.
976: 내가 아들 하나 잘 키워보자고 이렇게 고생하는데 아들은 그걸 전혀 몰라. 서운해.
977: 우리 자식들만 생각하면 한없이 미안해져서 눈물이 나.
978: 남편이 너무 보고 싶어. 너무 슬퍼.
979: 오늘은 역시나 우울하네.
980: 우리 아들 때문에 안쓰러워서 큰일 났어.
981: 내가 업무를 잘못해서 모든 직원에게 피해가 간 것 같아.
982: 정말 어떡하지. 나 때문에 중요한 파일이 초기화됐어.
983: 너무 죄책감 느껴진다. 다 나 때문인 것 같아.
984: 오늘 내가 실수를 했어. 정말 당황스러웠어.
985: 나 때문에 회의가 늦어졌어. 너무 창피했어.
986: 오늘 회사에서 나 때문에 일이 터졌어. 그래서 좀 당황스러웠어.
987: 오늘 회사에서 나 때문에 직원들끼리 싸웠대. 정말 죄책감 느껴져.
988: 오늘 회사에서 업무 실수를 했어. 너무 당황스러웠어.
989: 오늘 정말 비참했어. 마무리했던 업무를 처음부터 다시 작업해야 됐거든.
990: 내가 한 말이 와전돼서 회사에 헛소문이 퍼졌대. 너무 당황스러워.
991: 너무 죄책감이 들어. 우리 회사가 지금 어려워.
992: 내가 병이 있는데 자식들이 돈을 모아서 쓰라고 줬어.
993: 확실히 자식은 많아야 좋아. 키울 땐 힘들어도.
994: 참 우리 가족들은 별일도 아닌데 동네잔치까지 열고. 좀 부끄럽긴 해도 기분이 좋더라.
995: 우리 애들은 참 효자들이야. 아주 좋아.
996: 요새 자식들이 나한테 신경을 굉장히 많이 써줘서 기분이 아주 좋아.
997: 정말 인생 최고의 날이야. 내 자식들이 여행을 보내줬거든!
998: 내 자식들이 글쎄 지들끼리 돈을 모아서 좋은 곳으로 날 이사시켜 줬지 뭐야? 정말 너무 뿌듯하다.
999: 젊어서 고생은 사서도 한다는 말이 맞았어. 괜스레 기분이 좋네.
1000: 다행이다! 병원비가 생각보다 적게 나왔어.
1001: 다행이야. 내 병이 노인혜택을 받을 수 있는 질병이래.
1002: 참 미안하면서도 고마운 일이야. 병원비를 동생들이 다 내줬어.
1003: 우리 딸이 최고야. 딸 생각하니까 아주 기분이 좋아.
1004: 남자 친구를 속이고 클럽에 놀러갔어.
1005: 너무 믿어지지 않아. 남자친구의 모든 것이 다 거짓이었어.
1006: 남자 친구가 돈이 많아서 의도적으로 접근했어. 
1007: 남자 친구가 일을 안 해 돈도 없으면서 화가 나.
1008: 아이랑 약속했으면 지켜야지. 남편이 놀러가기로 해놓고 자버려서 화가 나.
1009: 남자 친구가 헤어졌는데도 매일 나를 찾아와 협박을 해. 무섭고 화가나.
1010: 시어머니는 왜 집에 또 오신다고 하셔서 야근 핑계를 대게 해. 짜증나.
1011: 오늘도 남편이 늦게 들어와. 애를 돌보기 싫어서 그런 거 같아 화나.
1012: 남편이 술만 마셔. 화가 나는 걸 넘어서서 이제 없어졌으면 좋겠어.
1013: 남자 친구에게 흥미가 떨어졌어. 말 안하고 헤어지려고 연락을 차단해버렸어.
1014: 남자 친구는 결혼에 관한 걸 다 나에게 미뤄. 화가나.
1015: 아들이 학교에서 다쳤다는 소식을 들었어. 어딜 다쳤을까 불안해.
1016: 아들 공무원 시험 합격발표가 내일이야. 내가 다 떨리고 초조하네.
1017: 임신한 딸이 진통이 시작됐대서 너무 불안해.
1018: 가출한 아들이 며칠째 집에 안 들어와. 걱정되고 불안해.
1019: 아내한테 걸려온 전화를 아까 몰래 받았는데 모르는 남자야. 불안하다.
1020: 경찰서에서 아들이 폭행사건에 연루됐다고 전화가 왔어. 불안하고 초조해.
1021: 아들의 대학 수능이 지금 끝났어. 잘 봤을까 걱정돼.
1022: 집 앞에 운동 나간 딸이 아직도 안 들어와. 걱정돼.
1023: 딸이 결혼할 남자 친구를 말도 없이 데려오고 있대. 딸한테 잘하는 사람이어야 할 텐데.
1024: 면허를 갓 취득한 아들이 나대신 운전해. 사고 날까 조마조마해.
1025: 공원에서 손잡고 가던 초등학생 아들을 잃어버렸어. 불안하고 초조해.
1026: 아내한테 은퇴 후에 내 사업을 하고 싶다고 말했어. 말하기 조심스러웠는데 아내 반응이 어떨지 궁금해.
1027: 아내에게 맞벌이를 조심스럽게 제안해봤어. 받아들일까?
1028: 자식들에게 매달 용돈 달라고 말했어. 자식들도 힘들 거 같아서 조심스러웠어.
1029: 회사에서 밉보일까 봐 행동 하나하나 조심하고 있어. 항상 불안에 떨고 있어.
1030: 노후 준비를 위해 돈을 모으는 중이야. 작은 소비도 조심스럽고 눈치가 보여.
1031: 아내 몰래 노후자금을 비상금으로 썼어. 들킬까봐 불안해.
1032: 은퇴 후 집에서도 자식들 눈치가보여. 행동 하나하나가 조심스러워.
1033: 자식에게 조심스럽게 용돈을 부탁했어. 용돈은 아직 어색해.
1034: 은퇴 후에 다른 일을 못 구할까봐 사직서 내기가 불안하고 조심스러워.
1035: 우리 집 재정상황이 안 좋아. 씀씀이 하나하나에 조심하고 있어.
1036: 자식들에게 폐 안 끼치려고 노후에 필요한 것들을 조심히 준비 중이야.
1037: 자식들에게 노후자금 보태달라고 하기 미안해서 말을 못하겠어. 조심스러워.
1038: 옆집 김 씨가 심장마비로 쓰러졌어. 벌써 두 번짼데 살기 힘들 것 같아 보여서 슬퍼.
1039: 나 때문에 아들이 고생이지. 고생하는 모습 보기 힘들어.
1040: 이번 사장도 내 질병 때문에 나를 안 뽑을 거야. 내 신세가 너무 불쌍하고 슬퍼.
1041: 남편이 간암 말기라서 완치는 힘들대. 슬퍼.
1042: 박 씨 할머니와 다퉜으니 내 병문안은 오지 않을 것 같아.
1043: 며느리가 날 치매로 요양원에 보낼 거야. 늙어가는 게 슬프다.
1044: 암 걸렸다고 병원에서 우는 환자들 정말 이해가 안가.
1045: 의사가 치료를 계속하자고 하지만 부질없어. 슬퍼.
1046: 옆 환자가 병을 알지도 못하는데 아는 척을 해. 알지도 못하면서 짜증나.
1047: 친구가 자기 병이 많다고 호들갑을 떨어. 하나쯤 달고 사는 게 당연한 건데 듣고 있자니 짜증나.
1048: 옆집 박 씨가 당뇨 보험을 추천해줬어. 그런데 별로 필요 없을 거 같아. 의미 없어.
1049: 자격증 시험을 너무 잘 봐서 한 번에 붙을 것 같아.
1050: 이직한 회사에서 실적이 더 오를듯한 기분이 들어.
1051: 팀원들과 열심히 준비한 이 프로젝트는 성공할 것이야.
1052: 우리 부서에서 투자를 주도한 영화가 큰 성공을 거둘 것 같아.
1053: 회사에서 특정분야 만큼은 내가 제일 전문가라고 자신해.
1054: 내 기획안으로 제품을 출시한다면 대박 날 것 같아.
1055: 졸업이 다가올수록 내가 선택한 전공에 확신이 들어.
1056: 회사에서 우리 팀이 제일 성적이 좋다고 자부할 수 있어.
1057: 대기업 보다는 중소기업이 나에게 잘 맞을 것 같아.
1058: 회사 여직원 중 달리기는 내가 제일 빠르다고 생각해.
1059: 우리 부서에는 운동 잘하는 사람들이 모여 있어서 체육대회에서 우승할 것 같아.
1060: 준비한 대로 면접을 잘 봐서 합격할 것 같아.
1061: 병 때문에 가게를 팔았는데 가게를 사겠다고 가계약까지 한 사람이 계속 전화를 안 받아.
1062: 집주인이 병으로 쓰러져서 병원에 실려 가는 바람에 당장 보증금을 받을 수가 없었어.
1063: 카드 내역서를 보니 아내가 나 모르게 암 센터에 간 내역이 있어.
1064: 오랫동안 연락 없던 친구가 수술비를 빌려달라며 연락해왔어.
1065: 병원비 하려고 남겨 놓은 돈을 친구가 투자하라면서 사업계획서를 보여주었어.
1066: 노후 자금을 부동산에 투자하라며 기획 부동산에서 계속 전화가 와.
1067: 네트워크 마케팅에 가입하면 병원비쯤은 금방이라면서 친구가 계속 강요해.
1068: 아내와 같이 크루즈 여행을 계획 했지만 병이 재발해서 못 가.
1069: 질병 보험금으로 생각보다 많은 돈이 나와서 당황했어.
1070: 돈 관리를 안 하고 병원비를 내다보니 어느새 수중에 가진 돈이 얼마 없어.
1071: 아내 질병 보험금을 가지고 도박한 사실을 들켰어.
1072: 돈을 내야만 치료를 하는 병원 시스템이 마음에 들지 않아.
1073: 내가 돈이 없어서 병원에 가는 걸 망설이고 있지만 자녀에게 말해도 도와주지 않아.
1074: 안부는 묻지도 않고 돈이 필요할 때만 연락하는 자식들에게 환멸을 느껴.
1075: 돈이 없는 궁상맞은 생활에 지쳐.
1076: 돈을 벌고 싶어서 일을 하려고 해도 몸이 아파서 할 수 없는 현실이야
1077: 병원비도 빠듯한데 자꾸 남을 돕겠다고 나서는 남편이 환멸스러워.
1078: 물가가 비싼 서울 생활을 그만두고 시골로 내려갈 생각이야.
1079: 환자를 돈벌이 수단으로만 보는 의사들이 있어.
1080: 계속 치료 받으면 완치될 수 있다는 희망을 가졌는데 이제 치료비가 없어.
1081: 아들이 간병인 비용을 내지 않아 이제부터 나 혼자 생활하는 게 싫어.
1082: 나 때문에 집안 재정이 안 좋아져서 절망적이야.
1083: 노인을 혐오하는 세상이라 더 늙는 것이 두려워.
1084: 병원에서 나 같은 늙은 노인을 받아주려고 하지 않아서 서글퍼.
1085: 폭삭 늙은 내 모습이 너무 싫어.
1086: 작고 느린 나를 손주들이 징그럽게 생각할까 봐 두려워.
1087: 손녀한테 볼 뽀뽀를 해주려고 했지만 손녀가 나를 피했어.
1088: 아흔 살이나 돼서 아직도 살아있는 내가 별로야.
1089: 경비원으로 일하는 나를 한 학생이 욕하면서 때렸지만 힘이 없어서 저항할 수 없었어.
1090: 늙은 사람을 차별하는 말을 들어도 아무 말도 못하는 내가 싫어.
1091: 부자와 가난한 사람을 차별하는 요양원 간호인들 때문에 살고 싶지 않아.
1092: 장을 보다가 젊은이가 밀쳐서 넘어졌는데 주변에 누구 하나 도와주지 않았어.
1093: 주위의 모든 것들이 내 생명을 위협하는 것처럼 느껴져.
1094: 남편이 병을 앓다가 죽었는데 아들은 재산에만 관심이 있어.
1095: 유튜버가 되고 싶은데 상담 때 말하기가 조심스러워.
1096: 질문할 것이 있는데 선생님이 무서워. 괜히 질문했다가 혼날 것 같아.
1097: 선생님이랑 진로 상담을 해야 하는데 나는 아직 진로를 정하지 못해서 불안해.
1098: 요즘 진학 상담 때문에 선생님이 예민하셔. 그래서 반 아이들도 나도 조심스러워.
1099: 몸이 아파서 양호실에 가고 싶은데 수업 중이라 말을 못 해서 힘들어.
1100: 전교 회장 후보에 추천을 받았는데 아직 출마를 할지 망설여져.
1101: 친해지고 싶은 친구가 있는데 먼저 말을 걸기가 무서워.
1102: 선생님께 물어볼 게 있는데 교무실에 가기가 조심스러워.
1103: 야간 자율학습을 빠지고 집에서 공부하고 싶은데 선생님께 말하면 혼날 것 같아.
1104: 친구들이랑 같이 과외를 받기로 했는데 부모님께 어떻게 말해야 할지 고민이야.
1105: 친구가 필기 노트를 빌려달라는데 나는 빌려주기가 싫어. 근데 어떻게 거절해야 할지 모르겠어.
1106: 이달의 우수사원으로 뽑혔는데 축하받는 게 아직은 쑥스러워.
1107: 직원들이 보는 앞에서 부장님께 혼났어. 엄청 부끄럽고 창피해.
1108: 회사가 마음에 안 들어서 친척들에게 내 회사를 소개하기가 부끄러워.
1109: 친구들은 직장을 다녀서 아직 백수라고 말하는 게 부끄러워.
1110: 회사 동료가 회식 자리에서 큰소리로 고백했어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
1111: 동기랑 사귀는 게 회사에 소문이 나서 부끄러워.
1112: 회사 실적이 게시판에 올라왔는데 꼴등을 했어. 부끄럽고 속상해.
1113: 나도 모르게 사무실에서 방귀를 뀌었는데 소리가 다 들려서 창피해.
1114: 어제 회식자리에서 술에 취해서 기억이 안 나. 술주정을 부린 것 같아서 부끄러워.
1115: 동료들에게 이혼했다고 말하는 게 아직 부끄러워.
1116: 내가 음주운전 한 게 회사에 소문이 났어. 부끄러워서 고개를 들 수가 없어.
1117: 자식들이 나를 도와줄 생각이 없대. 혼자 남은 기분이야.
1118: 자식들이 나한테 연락을 안 해. 내가 필요가 없어졌나 봐.
1119: 회사에서 명예퇴직을 하래. 내가 이제 필요가 없나 봐.
1120: 병원비가 많이 드니까 자식들이 나를 외면해. 버려진 기분이야.
1121: 나는 결혼을 안 해서 결혼한 친구들 사이에 낄 수가 없어. 외로워.
1122: 퇴직하고 다른 회사에 지원했는데 연락이 없어서 슬퍼.
1123: 돈이 없으면 할 수 있는 게 없어. 내가 필요 없는 사람이 된 것 같아.
1124: 내가 일을 안 하니까 아내가 이혼하재. 버림받은 기분이야.
1125: 은퇴 후에도 일을 계속하라고 자식들이 용돈을 안 줘. 버림받은 기분이야.
1126: 아내가 노후 자금에 내 것은 없대. 노후생활에 나는 없나 봐.
1127: 경제적으로 힘든데 딸이 나를 무시해서 속상해.
1128: 은퇴하고 나니까 세상이 나를 찾지를 않네. 혼자 남겨진 기분이야.
1129: 아내가 갑자기 하늘로 가고 혼자 남아서 외로워.
1130: 내가 병에 걸리니까 아내가 나를 두고 집을 나갔어. 옆에 아무도 없고 혼자 살기 두려워.
1131: 아내가 저세상으로 가고 나서 자식들이 오질 않아서 외로워.
1132: 길에서 쓰러져서 주변에 도움을 청했는데 아무도 관심이 없어. 세상에 나 혼자인 것만 같아.
1133: 사업도 망하고 병까지 얻어서 가족이랑 연락을 끊고 혼자 사니까 고립감이 들어.
1134: 휠체어 타고 혼자 살아가야 해서 어떻게 살아야 할지 막막하네.
1135: 병이 심해져서 자격지심 때문인지 사람들이랑 자주 싸우니까 혼자 남았어. 요즘 외롭네.
1136: 사람들이 다 퇴원하고 병실에 나 혼자 남았네. 갇힌 기분이야.
1137: 오랜만에 복지관에 갔더니 아는 사람이 한 명도 없어서 외롭더라고.
1138: 병원에서 나오긴 했는데 방에 혼자 온종일 누워있으니까 너무 외롭고 심심해.
1139: 친구들이 다 세상을 떠나고 동네에 나만 남았어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
1140: 매일 약을 챙겨 먹는 것도 귀찮아. 그냥 돈이 들더라도 수술을 받고 싶어.
1141: 어차피 낫지도 않는 데 굳이 돈 들여서 약을 먹는 게 짜증 나.
1142: 연금 모아서 치료비를 마련했는데 김 할머니가 돈을 빌리러 와서 짜증 나.
1143: 전 재산을 털어서 수술을 하려고 하는 데 수술을 해서 나아질까 싶어서 짜증 나.
1144: 자식들이 용돈을 주는데 몸이 아파서 딱히 쓸 곳이 없는 게 속상해.
1145: 몸이 아프니까 여태 열심히 돈을 모은 의미가 없는 것 같아서 속상해.
1146: 젊었을 때 저금 안 하고 즐기니까 돈은 없고 병만 남아서 속상해.
1147: 오래 사니까 돈은 없고 병만 남았어. 이젠 오래 사는 것도 싫어.
1148: 오래 사니까 돈이 없으면 안 되겠더라. 돈이 모자라서 짜증 나.
1149: 말만 오래 살라고 하고 용돈은 안 주니 짜증이 솟구쳐.
1150: 나이가 드니 이곳저곳 아프고 만성질환이 많아져서 참 고달파.
1151: 엄마가 아끼는 화분을 깨고 당황해서 동생이 그랬다고 거짓말했어.
1152: 하나 남은 과자를 동생이 먹고 싶다고 했는데 나도 모르게 준비물이라고 거짓말 했어.
1153: 간식이 많이 남았는데 누나한테 나눠주기 싫어서 없다고 거짓말한 게 미안해.
1154: 친구랑 싸운 것 때문에 아빠가 학교에 와서 친구 부모님께 대신 사과하는 모습에 너무 죄송했어.
1155: 학교 가기 싫어서 아프다고 꾀병을 부렸는데 엄마가 너무 걱정하셔서 당황스러워.
1156: 꾀병을 부렸는데 걱정된다며 죽을 끓여주신 엄마한테 죄책감이 들어.
1157: 아빠가 퇴근하는 길에 교통사고를 당하셔서 너무 죄책감이 들어.
1158: 엄마한테 혼나는데 형이 한 거라고 떠넘겼어. 생각보다 심하게 혼나서 당황스러워.
1159: 어린 동생을 돌보는 게 귀찮아서 부모님이 안 계실 때 동생한테 해코지한 게 너무 미안해.
1160: 형이랑 장난치다가 실수로 형의 눈에 상처를 냈어. 피가 너무 많이 나서 당황했어.
1161: 아빠 지갑에서 돈을 조금 훔쳤는데 아빠가 나를 대하는 행동이 달라져서 당황스러워.
1162: 독서실 다닌다고 받은 돈을 다른 곳에 썼는데 독서실에 잘 다녀오라면서 용돈을 더 주셔서 당황스러워.
1163: 대형 프로젝트가 끝나고 업무량이 줄어들어 이제야 좀 느긋하게 일 할 수 있어.
1164: 전에 다니던 회사에 다시 입사했어. 근무 환경이나 동료들이 친숙해서 기분이 좋네.
1165: 남들이 알아주는 대기업에 다니니까 아무리 힘들어도 기분이 좋아.
1166: 외부 미팅이 잡혀 있어서 외근 후에 빨리 퇴근할 수 있어서 기분이 좋아.
1167: 새로 이직한 회사는 적당한 업무량을 주어서 정시 퇴근이 가능해서 너무 좋아.
1168: 가게에 손님이 없지만 조급하지 않고 기분이 좋아.
1169: 거래처와의 미팅을 잘 준비했더니 여유 있게 잘 마무리 되어 기뻐.
1170: 이직한 회사는 월 일회 모든 직원이 늦게 출근하고 일찍 퇴근하는 날이 있어서 좋아.
1171: 우리 회사는 점심시간이 두 시간이라 느긋하게 즐길 수 있어서 좋아.
1172: 직속 상사는 일관성이 있는 사람이라 신뢰가 가고 좋아.
1173: 팀원들 모두가 업무 능력이 뛰어나서 지각을 하더라도 느긋하게 기다리고 혼내지 않아.
1174: 나가서 돈을 벌지 않으면 당장 오늘 하루도 버티기 힘든 취약한 상황이야.
1175: 아들이 나도 모르게 내가 살고 있는 집을 담보로 대출을 받았어. 내 재산은 집이 전부인데.
1176: 내가 연금이 나온다는 걸 안 주변에서 자꾸 돈을 빌려달라고 해서 불안해.
1177: 얼마 전 집 계약서를 썼는데 사기를 당했어. 다음 주에 집을 비워야 하는데 큰일이군.
1178: 몸이 안 좋아 입원하니까 아들이 정부에서 나오는 지원금을 다 가져갔어. 입원비도 없는데 큰일이야.
1179: 아내와 같이 공동 계좌를 사용하고 있는데 내가 모르는 지출이 있어서 불안해.
1180: 경로당에서 큰 맘 먹고 구매한 건강식품이 아무 효과가 없다는데 환불이 안 된다니 불안해.
1181: 아내가 암으로 투병하면서 모아 놓은 돈도 다 쓰고 받은 대출까지 다 써가는 상황이라 너무 불안해.
1182: 운전을 하다가 교통사고가 났는데 가진 돈이 없어서 큰 빚을 질 수 밖에 없게 됐어.
1183: 직장도 없이 집에서 빈둥거리고 내 돈만 쓰는 자식을 내쫓고 싶지만 불안해서 그러지도 못하고 있어.
1184: 상견례 자리에서 우리의 경제력이 뒤쳐진다고 결혼을 다시 생각해보자고 하네. 결혼이 취소될까 불안해.
1185: 나의 재산을 탐내면서 나한테 잘해주는 사람을 보면 너무나 혐오스러워.
1186: 내가 돈이 없다고 월급을 주면서 일을 시켜줬는데 알고 보니 내 노동력을 착취했다는 사실에 당황스러워.
1187: 합의금을 얻어낼 목적으로 허위 신고한 그 총각은 생각만 해도 치가 떨려.
1188: 김 영감은 틈만 나면 돈을 뺏어가서 아주 화가 나고 불쾌해.
1189: 내게 겨우 남은 돈이었는데 그걸 죄다 가져가버린 황 영감이 원망스러워.
1190: 최 영감한테 비싸게 산 경운기가 작동을 안 해서 보니 고장 난 것이라서 당황스러웠어.
1191: 보험금을 목적으로 남편이 나를 해하려고 했어. 상상도 못 할 일이라 너무 끔찍해.
1192: 나에게 빚을 진 노인네가 외국으로 달아나서 돈을 어떻게 받아야 할지 당황스러워.
1193: 최 영감이 내 돈을 가져가면서 한 말이 모두 거짓말이라니 경악을 금치 못하겠어.
1194: 옆집 할머니는 나한테 재산이 얼마나 있는지 매번 물어봐. 별로 없다고 해도 계속 물어보니 당황스러워.
1195: 우리 가정이나 남편에게 그렇게 잘한 박 사장이 우리 남편을 속인 사람이라니 너무 당황스러워.
1196: 친구한테 빌려준 돈이 급하게 필요해져서 전화했는데 받지를 않아서 화가 나.
1197: 후임한테 업무를 빨리 처리해 달라고 했는데 제대로 안 하는 거 같아서 화가 나.
1198: 급한 서류를 놓고 와서 같이 사는 친구한테 서류를 챙겨 회사로 와달라고 사정했는데 불안해.
1199: 배가 너무 아픈데 룸메이트도 배가 아파서 간 화장실에서 안 나와서 화가 나.
1200: 돈이 필요해서 친구에게 연락을 했는데 못 빌려준대.
1201: 배가 고파서 친구랑 야식을 시켰는데 한 시간 째 안 와.
1202: 회사에 지각해서 급해 죽겠는데 길에서 마주친 사람이 도를 아냐며 자꾸만 붙잡아서 화가 나.
1203: 가스레인지 불을 안 끈 게 생각나서 집에 있는 친구한테 전화했는데 안 받아서 화가 나.
1204: 친구와 만나기로 한 약속 장소에 먼저 왔는데 친구가 연락이 안 되니까 화가 나.
1205: 상사에게 한참 혼나고 있는데 배가 너무 아파.
1206: 오늘 약속이 있는데 퇴근 시간이 넘어도 회사에서 아무도 퇴근을 안 해 화가나.
1207: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해.
1208: 교통사고를 당해 어쩔 수 없이 결혼식을 미루게 되었어. 그래서 지금 너무 슬퍼.
1209: 아이를 출산한 후 엄마를 보자마자 눈물이 났어.
1210: 결혼 후에도 잘 사는 모습을 보이지 못해 부모님께 죄송한 마음이 들어.
1211: 태어난 아이가 건강하지 못해 지금도 병원에서 치료를 받고 있어.
1212: 장거리 연애가 힘이 들어 결국 남자 친구와 헤어지게 되었어.
1213: 대출을 받아 집을 이사했는데 남편과 아무리 열심히 일해도 힘들고 버거워.
1214: 내 산후조리를 위해 고생하는 엄마를 보니 미안한 마음이 들어.
1215: 남자 친구에게 화가 나 마음에도 없는 말을 하며 상처를 줬어.
1216: 장애가 있는 남자 친구와 현실적으로 결혼이 어려울 것 같아 슬퍼.
1217: 출산 때문에 어쩔 수 없이 일을 못 하고 경력 단절이 돼 취업이 힘들어졌어.
1218: 가족의 생계를 위해 힘들게 일하는 남편의 모습이 안쓰러워.
1219: 앞으로도 의사의 말을 잘 듣고 따른다면 난 위암을 극복할 수 있을 것 같아서 기분이 좋아.
1220: 지금 청력이 많이 안 좋아졌지만 노래를 들으면 노래 제목을 다 맞출 수 있어서 기뻐.
1221: 아내가 눈 수술을 하고 시력을 회복한다면 아마 산보다는 바다에 가자고 할 거야.
1222: 내년에 정년퇴직을 하고 집에서 편안히 지내다 보면 만성피로는 금방 나을 것이라고 생각해.
1223: 지금까지 당뇨를 관리해온 결과 많이 좋아졌다고 하니 앞으로 더욱 신경 쓰면 정상으로 돌아갈 것이라 믿어.
1224: 허벅지가 좋지 않아 예전만큼은 못하겠지만 아직 수영을 잘할 자신이 있어.
1225: 며칠 무리한 것이 있어 이명이 들리는데 충분한 수면을 취하면 바로 없어질 것이라고 자신해.
1226: 내가 속이 안 좋은 원인이 밥을 먹고 바로 눕는 습관인 때문인가 봐. 원인을 알아 기뻐.
1227: 수술 때문에 몇 달간 입원해야 하지만 건강을 회복해서 회사로 복귀할거라고 자신해.
1228: 파킨슨병 때문에 손 떨림이 심하지만 난 계속 작가를 할 수 있을 것이라 자신해.
1229: 천식이 다시 발병했지만 평생 해온 버스 운전에는 문제가 될 것이 전혀 없다고 자신해.
1230: 딸의 결혼에 예단도 제대로 못 해준 것이 후회되어 슬퍼.
1231: 젊었을 때 노후를 대비하여 저축을 못 했던 것이 한탄스러워.
1232: 그때 김 영감의 말을 들었다면 돈을 잃지 않았을 텐데 후회가 되네.
1233: 최 노인을 믿고 그 주식에 투자한 것이 큰 잘못이었어.
1234: 옆집 노인네를 따라 그 보험에 가입했던 것을 후회하고 있어.
1235: 그렇게 비싼 보험을 들다니 정말 후회돼.
1236: 주택청약을 미리 신청했더라면 당첨 기회가 높았을 텐데 후회가 된다.
1237: 무리하게 사채를 썼던 것이 너무 후회돼.
1238: 시세를 잘 알아보지 않고 부동산을 구매한 것 같아 후회된다.
1239: 잘 알아보지 않고 대출을 받아서 이자 갚는 데만 몇 년이 걸렸어. 후회된다.
1240: 그동안 예금 금리가 낮은 은행에 저축했던 것이 후회되네.
1241: 큰돈을 투자했던 주식이 하락세를 보여 불안해.
1242: 남편은 전망이 없는 사업을 시작하려고 하는 데 불안해서 스트레스를 받아.
1243: 은행에서 돈을 갚으라는 전화가 세 번이나 와서 스트레스를 받아.
1244: 내가 받은 월급이 너무 적어서 앞으로 생활이 걱정된다.
1245: 내가 용돈 벌이를 못 해서 자식들이 나를 원망할까 봐 걱정된다.
1246: 우리 부동산이 안 팔릴 것 같아 불안해.
1247: 옆집 노인네가 우리 재산을 탐내는 것 같아 불안해.
1248: 이웃들이 우리 집을 보게 된다면 나의 가난함을 조롱할 것 같아 불안해.
1249: 내가 운영하는 음식점에서는 수입이 거의 없어 불안해.
1250: 남편과 내가 모두 열심히 일해도 돈을 많이 벌지 못해 불안해.
1251: 언제 우리가 길거리에 나앉을지 몰라 불안해.
1252: 장마 때문에 이번 달은 장사가 안될 것 같아.
1253: 여자 친구가 힘든 일이 있었는지 내 앞에서 울어서 속상해.
1254: 여자 친구와 싸웠는데 거짓말하지 말라고 소리 질러서 속상해.
1255: 낮에 회사를 가고 저녁엔 아기를 돌보니 피곤해서 그런가 정신이 멍해.
1256: 연애할 땐 아내가 설렜는데 지금은 너무 편해서 속상해.
1257: 여자 친구와 데이트 중 마주친 전 여자 친구가 내 여자 친구와 동창이라 당황했어.
1258: 여자 친구가 공무원시험을 붙고 난 후 나에게 이별통보를 해서 너무 속상해.
1259: 결혼 처음에는 아내가 해준 밥이 좋았는데 지금은 같은 것만 먹다보니 지겨워.
1260: 상견례 자리에서 우리 부모님과 장인어른이 다퉈서 당황스러워.
1261: 일하던 도중 아내가 하혈로 유산을 했다는 연락을 받아서 어떻게 위로해 줘야할지 모르겠어.
1262: 아내가 결혼 전과 다르게 꾸미지도 않고 화장도 안 해서 속상해.
1263: 임신에 대해 부담이 강했었는데 계획을 차차 세우기로 해서 너무 기뻐.
1264: 아내와 협의해 결혼식을 서두르지 않아도 되서 너무 기뻐.
1265: 힘든 결혼식을 끝내고 신혼여행을 오니 너무 편해.
1266: 아내와 결혼 전에는 무엇이든 조급했었는데 지금은 한결 편해져서 좋아.
1267: 결혼 전엔 성급했었는데 결혼 후 느긋한 아내의 성격을 닮게 되어 기뻐.
1268: 여자 친구가 고백을 받지 않을까 불안했는데 받아줘서 너무 기뻐.
1269: 연애 초기에는 불안했는데 이제 오년차가 되다보니 서로 믿고 의지하게 되었어.
1270: 성공이 전부였던 나에게 가정이 생겨서 너무 기뻐.
1271: 아내의 임신 후 우리는 여유를 가지고 삶에 충실하게 되었어.
1272: 나와 아내는 아이를 낳지 않고 느긋한 삶을 보내려 해서 기뻐.
1273: 이번 달에 열심히 한만큼 좋은 실적이 나와서 기분이 좋아
1274: 면접 때 마지막까지 최선을 다해 답변해서 후련해.
1275: 신입에게 일을 가르쳐줬는데 한 번에 척척해서 너무 대견해.
1276: 이번에 이직한 직장이 너무 마음에 들어.
1277: 회사와 연봉협상에 성공해서 너무 기뻐.
1278: 회사 탕비실에 커피가 생겨서 너무 기뻐.
1279: 우리 회사 구내식당 음식이 너무 맛있어서 기뻐.
1280: 지금까지 살아가며 정직하게 살아온 내가 자랑스러워.
1281: 내 주변에 좋은 사람들이 많은 것 같아 기뻐.
1282: 자식들이 모두 좋은 대학을 나와 직장을 잡아 보람 차.
1283: 내가 소개시켜준 친구들이 결혼 해 잘사는 것을 보며 뿌듯해.
1284: 나는 내 자식들을 누구보다 아끼고 사랑해.
1285: 내가 운영하는 회사가 이제 자리를 잡은 것 같아 기뻐.
1286: 오래전부터 운동한 나는 젊은 친구들보다 힘이 세
1287: 이번 점수는 좋지 못했지만 계속 꾸준히 공부하면 성적은 오르게 돼있어 그래서 불안하지 않아.
1288: 곧 있으면 시험을 보는데 평소보다 열심히 해서 느긋해.
1289: 오늘 시험을 봤는데 문제를 다 풀고도 시간이 많이 남아서 느긋하게 검토해서 기분이 좋았어.
1290: 예습을 해왔더니 수업시간에 급하게 따라갈 필요가 없어서 좋았어.
1291: 영양제를 매일 챙겨먹는데 무언가 부족하다고 느껴서 마음이 불안해져.
1292: 늙어가는 게 싫어 삼십 대처럼 보였으면 좋겠어.
1293: 내가 아무리 노력해도 사람들 눈에는 늙어 보이겠지 밖에서 보니 볼품없는 아줌마네.
1294: 요즘 유행하는 옷들을 샀는데 밖에서 입기 눈치가 보여 입고나갔다가 사람들이 속으로 욕을 하면 어떡하지?
1295: 모임만 가면 여행을 갔다고 자랑하는 친구 때문에 짜증이 나.
1296: 겨우 구한 일자리인데 속없는 친구 놈이 치사하게 혼자만 돈을 버냐고 말해서 너무 화가 났어.
1297: 나는 정년퇴직했는데 친구는 회사에서 임원까지 하고 승승장구하고 있어서 내 꼴이 비참해.
1298: 나는 계속 일하면서 고생하는데 친구는 매달 용돈을 받아가며 생활해서 부러워.
1299: 나의 드림카를 친구는 타고 다녀서 너무 부럽고 질투가 나.
1300: 정말 열심히 한 내 숙제를 빼앗겼어. 너무 억울해.
1301: 부모님께 내가 따돌림 당한다는 걸 말했는데 정말 괴로웠어.
1302: 선생님이 조별과제를 내주셨는데 아무도 나랑 하려고 하지 않을 거야.
1303: 이제는 전교생이 내가 따돌림 당하는 거 알아. 어디를 가든 모두 나를 보고 수군거리는 것 같아 불안해.
1304: 아무도 내 편을 들어주지 않아. 혼자 남겨진 기분이야.
1305: 급식실에서 혼자 있고 싶지 않아. 많은 사람들 속에서 더욱 혼자가 된 기분이야.
1306: 나를 괴롭히는 애들한테 대꾸 해봤는데 소용없었어. 오히려 더 좌절감이 드는 거 같아.
1307: 언제까지 이렇게 학교를 다녀야 하는 걸까. 끝나지 않을 것 같아 끔찍해.
1308: 아이의 병이 낫지 않는 게 스스로 문을 닫아서 그렇대. 충격적이야.
1309: 병이 너무 악화돼서 수술도 소용없다고 하네.
1310: 몸이 좋지 않아서 조퇴신청을 했는데 회사에서 거절당했어. 서운하다
1311: 약이 듣지 않았는데 알고 보니 엉뚱한 약을 처방받고 있었어. 내 몸과 정신과 시간에 피해를 입었어.
1312: 나는 고민하느라 고생하는데 직장상사는 항상 빠르게 처리하더라. 역시 대단하다는 생각이 들면서도 재수 없어.
1313: 신입 때 나랑 같이 교육받았던 동기는 벌써 임원으로 진급했는데 나만 그대로인 것 같아 초라하게 느껴져.
1314: 입사동기와 비교를 너무 많이 당해서 자존심이 너무 자존심 상해.
1315: 이번에 새로 들어온 신입한테 질투가 너무 나서 과한 업무를 줬어.
1316: 아들한테 이번에도 병원비 좀 빌려줄 수 있는지 물어봤는데 눈치가 보여.
1317: 친구가 돈을 빌려달라고 하는 것 같은데 나도 쉽지가 않을 것 같아서 착잡하네.
1318: 수익률이 좋은 주식 정보를 들었는데 보험금을 투자하자니 조심스럽네.
1319: 아내를 간병하기 좋은 집을 찾았는데 전세금이 부담되어서 망설여지네.
1320: 수술해도 완치가 보장 되는 것이 아닌데 수술을 받아야할지 고민돼.
1321: 친구들이 동업을 제안했는데 지병 때문에 어떻게 될지 모르는 내가 같이 하는 게 맞는 걸까?
1322: 내가 허리가 아파서 김 씨가 대신 밭을 갈아주기로 했는데 아직도 나오지 않았어. 나오지 않으면 어떡하지.
1323: 병원 가려고 택시를 불렀는데 늦게 와서 지금 예약시간에 늦을까봐 불안해.
1324: 천식이 다시 올라오는 거 같아서 약을 찾는데 언니가 어디에 놨는지 모르겠어서 답답하네.
1325: 노인정 사람들이 내가 요실금인걸 알까봐 긴장돼.
1326: 내가 탈모인걸 아는 친구가 동창회에 안 왔으면 좋겠어. 다 알고 있으니까 신경 쓰여.
1327: 엄마가 쓰러졌다는데 아직 언니한테는 연락이 안와서 불안해.
1328: 박 씨 할머니가 기침이 심해서 약을 사러왔는데 사람이 너무 많아 늦을까 봐 불안해.
1329: 졸업하고 취직을 못하고 있는 나를 무시하는 친구들이 너무 미워.
1330: 명절 때만 되면 친척들이 언제 결혼 하냐면서 자꾸 캐묻는데 왜 이렇게 내 결혼에 신경 쓰는지 모르겠어.
1331: 취업은 못하고 아르바이트만 하고 있는 내가 엄마는 못마땅한가봐.
1332: 중소기업에 다니는 남자 친구를 부모님이 이를 못마땅해 하셔서 교제를 반대하는데 너무 어이가 없어.
1333: 아내가 나를 챙겨주는 척하면서 뒤로는 몰래 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 되니 배신감이 밀려와.
1334: 아내가 곧 깨어날 거라는 의사의 말을 믿었지만 그렇지 않았어. 의사한테 배신당한 기분이야.
1335: 의사가 나한테 주던 약은 치료제가 아니라 안정제였어. 이에 너무 충격 받았고 상처받았어.
1336: 오늘 병문안을 와서 산책 시켜주기로 한 친구들이 아무도 오질 않아서 정말 배신당한 기분이야.
1337: 아내가 건강 챙기라면서 주던 영양제가 사실 독극물인 걸 알고 정말 충격적이고 상처받았어.
1338: 작년까지만 해도 건강했던 아내가 갑자기 시한부 판정을 받았어. 의사한테 정말 배신당한 기분이야.
1339: 고등학생 딸이 남자 친구랑 단둘이 여행을 가겠다고 떼를 쓰는데 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
1340: 아들이 공부는 안하고 게임만 하다가 반에서 성적은 꼴등을 해서 화가 많이 나네.
1341: 남편은 배고파도 혼자 차려먹지 않고 내가 차려 줄 때까지 기다리는데 정말 화가 나네.
1342: 남편이 사업을 시작한다며 다니던 회사를 퇴사를 해서 정말 당혹스럽고 화가 나.
1343: 남편의 빚 때문에 열심히 돈 모아서 산 아파트를 팔게 되서 너무 화가 나.
1344: 아들이 밤에 잠도 안자고 게임만 하는데 정말 화가 치밀어 올라.
1345: 딸이 다이어트 한다고 밥은 안 먹으면서 군것질 하는 모습을 보면 화가 나네.
1346: 아내가 음주운전 사고로 죽었다고 하는데 화를 참을 수가 없어.
1347: 식단 조절 하고 운동도 열심히 하는데 살이 더 찌기만 하니까 화가 나.
1348: 헬스장에 운동하러 가면 노인이라고 운동기구에서 잘 안 비켜주는데 화가 나.
1349: 내가 술을 싫어하는 걸 알면서도 사장님은 계속 술을 권해서 스트레스를 받아.
1350: 다이어트하려고 식단 조절하기로 했는데 그걸 못 참고 빵을 먹어버린 나 자신한테 너무 화가 나.
1351: 노후 자금도 넉넉하고 몸도 건강해서 현재 삶이 너무 좋아.
1352: 개인연금을 미리 준비해두어서 정말 다행인 것 같아.
1353: 손주랑 같이 지낼 시간이 많아 헬스장을 같이 등록해서 너무 기뻐.
1354: 언제라도 사용할 수 있는 비상금을 비축해둬서 마음 한편이 정말 든든해.
1355: 작은 아들 사업이 어렵다는 이야기를 들었는데 다시 괜찮아졌다는 소식을 들으니 정말 다행이야.
1356: 아내의 노후 자금이랑 내 노후 자금을 분리해 놓은 덕분에 큰 문제가 발생해도 걱정이 없겠어.
1357: 여유 자금도 있고 새로운 것에 도전해보고 싶어 경매를 배우는데 정말 재미있어.
1358: 무료 재무 상담을 받았는데 안정적으로 관리를 했다고 칭찬을 받아서 기분이 너무 좋아.
1359: 자식들이 이제 모두 자기 밥벌이는 잘하고 살아서 나에게 손 벌리는 일이 없으니 안심이 되네.
1360: 아내와 나 모두 연금을 받을 수 있는 나이가 되고 생활이 안정적이게 되니까 정말 다행이야.
1361: 나는 공부도 못하고 잘하는 것도 없어. 커서 뭘 해야 할지 모르겠어서 불안해.
1362: 시험 중에 다른 친구 시험지를 커닝했는데 선생님한테 들킬까 봐 무서워.
1363: 구월 모의고사 결과가 나왔다는데 점수가 떨어졌을까봐 심란해.
1364: 수업 시간에 선생님한테 짜증나서 밖으로 뛰쳐나가버렸어. 혹시라도 불이익이 있으면 어쩌지.
1365: 숙제를 안 했는데 언제 검사할지 몰라서 계속 너무 불안해.
1366: 수능시험이 가까워지고 있는데 성적은 그대로야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1367: 수학 능력 시험 답안을 채점했는데 생각보다 많이 틀려서 대학에 갈 수 있을지 걱정돼.
1368: 곧 대학 실기 날인데 컨디션이 좋지 않아서 어떻게 될지 모르겠어.
1369: 수능이 일 년도 안 남았는데 점수가 아직도 너무 부족해. 불안해서 밤에 잠이 오질 않아.
1370: 열심히 일해서 번 돈들이 남편 빚을 갚는데 쓰였다고 생각하면 너무 화가 나.
1371: 저금해둔 노후 자금이 주식에 투자해서 다 날아갔어. 오늘 남편한테 화풀이를 해버렸어.
1372: 십 년 넘게 일한 회사에서 은퇴식도 안 해주네. 속상하고 화나.
1373: 남편이 사업한다고 해놓고 대출을 이것저것 받아서 갚을 돈이 산더미야.
1374: 자식들한테 평생을 뒷바라지 하며 살았는데 취업을 해도 용돈도 안 줘. 속상하고 화나네.
1375: 아들이 내 평생 모은 노후자금을 몽땅 가지고 도망가서 연락이 안 돼. 열 받아 정말.
1376: 회사에서 권고사직을 권유했어. 그래도 정년까지는 일할 수 있을 줄 알았는데 배신당한 것 같아서 화나.
1377: 노후 챙기려고 보험 가입해놓은 거를 남편이 해약해버렸어. 너무 화나.
1378: 딸내미가 카드를 너무 긁어 대서 대출금까지 갚아주느라 퇴직금을 몽땅 써버렸어. 열 받아 죽겠어.
1379: 남편이 퇴직 이후 일을 할 생각을 안 해. 대체 나 혼자서 어떻게 가정을 먹여 살리란 말이야?
1380: 내 의지로 빨리 은퇴를 했는데 남편이 나보고 집에서 논다며 무시하니 너무 억울해.
1381: 젊은 시절을 바쳐 가며 노후 자금을 모으기 위해 일했는데 모인 돈이 겨우 이거라고?
1382: 내 몸을 생각해서 건강 식품을 구매했는데 뉴스에서 사기라고 하네. 씁쓸해.
1383: 친했던 친구가 내가 암 걸린 걸 알고도 병문안 한 번 안 와. 말이 돼?
1384: 아프다고 약속을 취소한 친구가 사실 거짓말을 한 거였어. 내가 싫은 건가?
1385: 드디어 병에서 완쾌했는데 내 친구는 기뻐하는 척 축하해 주지도 않아. 내가 대체 뭘 잘못했어?
1386: 내 친구가 분명 병문안을 오겠다고 약속했는데 퇴원하기 전까지 한 번도 오지 않았어. 정말 상처야.
1387: 아버지 장례식에 절친하다고 생각한 친구가 안 왔어. 믿을 수가 없어.
1388: 분명 작년에 건강검진에서는 괜찮았는데 지금 보니까 암이래. 믿겨지지 않아.
1389: 이 나이에 건강을 생각해서 이십 년 동안 매일 운동하며 살았는데 갑상선암이라네. 배신당한 기분이야.
1390: 오늘 병원에 갔는데 췌장암이라네. 당황스럽고 믿기질 않아.
1391: 평소에 아프면 바로 알아채서 내 몸을 잘 안다고 생각했는데 병이 깊어졌대. 배신당한 기분이야.
1392: 건강을 위해 석류 주스를 꾸준히 먹었는데 의사 선생님은 별 도움이 안 된다네. 뭐 이래?
1393: 갑자기 기침이 나와서 병원에 갔는데 폐암 말기라네. 정말 믿을 수 없어.
1394: 지하철에서 사람들이 자꾸 나를 밀쳤어. 내가 나이가 많은 노인이라 무시하는 건가?
1395: 자식들은 건강하게 살고 있는 나를 탐탁지 않아 해. 내가 건강한 게 잘못인가?
1396: 오늘 텔레비전을 보는데 큰아들이 뭐라고 하더라고. 귀가 어두워서 못 들었더니 신경질을 냈는데 화나 죽겠어.
1397: 나는 아픈 데도 없는데 자식들이 유산 문제 얘기하는 걸 들었어. 속이 뒤집어 질 것 같아.
1398: 오늘 내가 곧 죽을 것 같이 생겼다는 말을 들었어. 그게 어른한테 할 소리야?
1399: 아는 지인이 건강 약을 추천해 줘서 샀는데 아무 효과가 없네. 뭐 이런 게 다 있어?
1400: 오늘 다단계 업자가 글쎄 내가 노인이라고 이용해먹으려고 하려는 걸 화가 나서 내쫓았어.
1401: 어제 글쎄 오랫동안 알던 사람이 난 아프지도 않은데 위험해 보인다면서 사기를 치려고 해서 화를 냈어.
1402: 딸은 내가 건강하고 오래 사는 게 싫은가. 오늘 같이 얘기를 했는데 그런 눈치라서 짜증을 내버렸어.
1403: 대학 병원에 입원한 남편이 식물인간이 돼버렸는데도 병원은 사과 한 마디 하질 않아. 분통 터져.
1404: 내 옆을 지나가던 친구가 실수인 척 내 노트 위에 물을 쏟았어. 너무 놀라서 나도 모르게 표정이 일그러졌어.
1405: 요즘 학교 성적이 계속 떨어져서 너무 우울해.
1406: 성적표가 나왔는데 지난번 보다 떨어졌어. 아빠가 또 혼내실 것 같아.
1407: 어제는 시험공부를 해야 하는데 집중이 되지 않아서 결국 만화책만 보다가 하루가 다 지나갔어.
1408: 오늘 진학상담을 했는데 내 성적으로는 갈 수 있는 대학이 없다고 하셨어.
1409: 내 공부 방법에 대해 친구가 자꾸 효율적이지 못하다고 지적해. 나한테 신경 좀 꺼줬으면 좋겠어.
1410: 친구들은 다들 열심히 공부하는데 나만 혼자 뒤처지는 것 같아서 불안하고 초조해.
1411: 우리 반 담임선생님은 성적이 떨어진 친구들을 공개적으로 호명하고 앞에 불러내서 때리기까지 해. 너무 싫어.
1412: 큰일 났어. 오늘 마지막 시험에서 답안지에 답을 밀려 써서 빵점 맞았어.
1413: 내가 다니는 학원 선생님은 학생들을 부모님 직업과 재산으로 구분 지어. 굉장히 속물이야.
1414: 인성은 중요하지 않고 오로지 성적으로만 급을 매기는 애들이 있어. 너무 싫어.
1415: 우리 가족들은 성적이 떨어지면 나를 너무 무시해. 가출이라도 하고 싶어.
1416: 얼마 전 교통사고로 다리를 다친 우리 집 강아지가 수술을 마치고 퇴원을 했어.
1417: 어머니가 요양원에 계신지도 벌써 삼 년이나 됐는데 요새 들어 건강이 전보다 많이 좋아지셨어.
1418: 얼마 전 건강검진을 받은 아내에게서 종양이 발견됐어. 아내도 나도 하늘이 무너지는 것 같았어.
1419: 우리 아들은 태어나면서부터 유독 몸이 약해서 또래 아이들 보다 체구도 작고 잔병치레도 잦았어.
1420: 오랜 친구가 지난해 위암으로 항암치료를 시작했다는 연락을 받고 너무 놀랐어.
1421: 이번에 회사에서 건강검진을 했는데 술과 담배를 끊었더니 매년 나오던 이상신호가 안 나왔어.
1422: 우리 가족들은 모두 타고난 건강 체질인 것 같아. 모두 건강해서 다행이야.
1423: 나는 배가 굉장히 많이 나온 복부 비만에 허리 디스크도 있는데 지난해부터 운동을 시작했어.
1424: 만성질환인 고혈압으로 약을 달고 살거든. 근데 얼마 전부터 운동과 식이요법을 시작했어.
1425: 딸이 또래보다 조금 일찍 결혼을 해서 첫아이를 가졌어.
1426: 우리 아이들은 공부를 잘하지는 못하지만 크게 아픈 곳 없이 잘 자라주었어.
1427: 아침에 큰 아이의 준비물을 챙겨주느라 내 서류를 깜빡하고 집에 두고 나왔어.
1428: 이번에 새롭게 프로젝트를 진행하게 됐는데 누구에게 일을 맡겨야 할지 모르겠어.
1429: 새로 온 신입사원이 오전에 전달 받아야 할 서류를 잘못 전달하는 바람에 내 업무 스케줄이 꼬여버렸어.
1430: 우리 부서에 박 대리는 일도 제대로 못하면서 온갖 아부로 대표님한테 잘 보이려고 해서 얄미워.
1431: 나는 왜 이렇게 일 처리 속도가 느릴까? 늘 하는 일인데도 손에 익지가 않아.
1432: 이번에 맡은 프로젝트 발표일이 내일인데 아직 완성을 못했어. 큰일이야. 어쩌지?
1433: 오늘 오전에 중요한 발표가 있었는데 함께 하기로 한 김 대리가 아침부터 지각을 했어.
1434: 오늘 바이어와 미팅 자리에서 컴퓨터에 자료화면을 띄웠는데 전달 내용이 잘못 기재되어 있었더라고.
1435: 늘 하던 작업인데 오늘따라 일이 잘 안 풀리네. 왜 이렇게 오래 걸리는지 모르겠어.
1436: 요즘 업무가 대부분 비대면 보고를 통해 이루어지고 있어서 나 역시도 상사에게 비대면 보고를 했는데 무언가 잘못됐나 봐.
1437: 우리 팀 여직원은 누가 질문을 하면 대답을 잘 안 하고 목소리도 너무 작고 소심해. 답답해 죽겠어.
1438: 우리 부장님이 평소엔 과묵하신데 한 번씩 생각 없이 말을 내뱉으실 때가 있어.
1439: 젊어서 모아 둔 돈 한 푼 없이 한량처럼 지내다가 나이가 들고 보니 젊은 시절의 내가 한심스러워.
1440: 암 투병으로 고생하던 아내가 얼마 전 내 곁을 떠났어. 너무너무 슬펐어.
1441: 나는 젊어서 아내와 이혼하고 쭉 혼자 지내왔어. 종종 외롭기도 하고 쓸쓸하기도 했지.
1442: 자식도 아내도 없이 좁은 단칸방에서 늙어가는 내 삶이 너무 처량하고 불쌍한 것 같아.
1443: 나는 친구도 가족도 없어. 이젠 익숙해져서 그런지 외롭지도 않아.
1444: 나도 남들처럼 사시사철 몸에 좋다는 음식도 챙겨 먹어 보고 싶고 영양제에 돈도 펑펑 써보고 싶어.
1445: 오 년 전 신호위반으로 달려오던 차에 치여 다리 한쪽을 잃게 되었어.
1446: 한때는 나도 잘나가던 대기업 사원이었어. 비록 지금은 그저 그런 배 나온 아저씨지만 말이야.
1447: 남들은 늙어서 여행도 가고 취미생활도 하던데 나에겐 모든 것들이 사치일 뿐이야.
1448: 나는 만 육십오 세가 넘었기 때문에 나라에서 독감예방주사를 무료로 놔줘. 좋은 복지라고 생각해.
1449: 장마철이 시작되어 장대 같은 비가 하루 종일 쏟아지고 있어. 하지만 나는 폐지 줍는 일을 하기 때문에 나가야 해.
1450: 학교에서 폭력을 당하고 있다고 부모님께 말했는데 부모님이 아무 반응이 없어.
1451: 오늘 학교에 갔는데 갑자기 친구들이 나를 무시하고 따돌렸어.
1452: 내 편이던 친구가 전학 가고 나서 다른 아이들이 나를 다시 괴롭히기 시작했어.
1453: 선생님이 내 편이 아닌 가해자들의 편을 들어서 너무 황당해.
1454: 반 친구들이 나에게도 잘못이 있다고 얘기해서 너무 속상해.
1455: 반 아이들에게 조용히 하라고 했는데 모두가 내 말을 무시했어. 너무 속상해.
1456: 갑자기 반 아이들이 나에게서 멀리 떨어졌어. 너무 슬퍼.
1457: 가해자 무리가 나를 반장으로 억지로 만들었어. 너무 당황스러워.
1458: 내가 급식실에 앉자 모두가 자리에서 떠났어. 너무 슬퍼
1459: 체육대회에서 나만 빼고 모두 짝을 만들었어. 너무 당황스러워.
1460: 선생님이 나에게 오히려 전학을 권했어. 너무 화가 나.
1461: 회사 상사가 나한테 일도 못 하는데 회사에 왜 나오냐고 말을 해서 큰 상처를 받았어.
1462: 과제 하다가 다툰 친구한테 화가 나서 심한 말을 해서 너무 미안해.
1463: 친구가 나한테 자주 못 봐서 서운하다고 해서 짜증을 내버려서 너무 미안해.
1464: 언니랑 다투다가 서로 상처가 되는 말을 주고받았어. 너무 슬퍼.
1465: 동생과 얘기를 하다가 내가 어릴 때 동생에게 상처가 된 말을 한 걸 알았어. 너무 미안해.
1466: 백조인 나에게 엄마가 식충이라고 얘기해서 큰 상처를 받았어.
1467: 아르바이트를 하다 실수를 했는데 손님이 나에게 폭언을 했어. 너무 슬퍼.
1468: 친구랑 싸웠는데 주변에서 모두 나에게만 나쁘게 말을 해서 상처를 받았어.
1469: 이번에 공무원 시험에서 떨어지고 나서 언제까지 할 거냐는 부모님의 말씀에 상처를 받았어.
1470: 힘든 일로 친구에게 고민 상담을 했는데 내 얘기를 제대로 듣지 않고 있어서 너무 속상해
1471: 나의 좋은 성적이 커닝 때문이라고 친구가 소문을 내서 너무 슬퍼.
1472: 면접관이 내가 지방대 출신이라고 무시하는 것 같아서 너무 속상해.
1473: 남편이 다행히 생명엔 지장이 없지만 큰 수술을 받아야 해 너무 불안해.
1474: 난 건강하지만 남편을 먼저 보내고 혼자 사는 게 힘들어 너무 우울해.
1475: 나이가 들어갈수록 모든 일이 나의 체력을 약하게 만들어서 너무 불안해.
1476: 밖에 나가서 활동을 하고 싶은데 힘이 없어 너무 우울해.
1477: 단칸방에 홀로 사는 것이 너무 고독해서 힘들어 너무 우울해.
1478: 요양원에서의 반복된 하루는 나를 지치게만 해 너무 우울해.
1479: 자녀들이 아직 건강하니 다양한 일을 해보라고 하는데 나는 삶에 의욕이 없고 우울해.
1480: 더 늙기 전에 여행을 다니고 싶은데 혹시나 여행 중 문제가 생길까 불안해
1481: 늙고 기력이 없으니 집에서도 혼자 다니기가 힘들어 너무 우울해.
1482: 아무리 건강해도 독거노인의 삶은 괴롭고 너무 우울해.
1483: 남편을 떠나보내고 혼자 사는 것을 견딜 수가 없어 너무 외로워.
1484: 아빠가 바다 놀러 가자고 하셔서 놀러 갔는데 아빠가 날 두고 가셨어.
1485: 할머니 댁에 놀러갔는데 형이랑 다퉈서 형이 나를 두고 혼자 집에 갔어.
1486: 막차를 놓쳐서 새벽에 집에 왔는데 아무도 신경을 안 써. 나는 가족이 아닌 것 같아서 속상해.
1487: 누나랑 물에 빠졌는데 형이 누나를 먼저 구했어. 정말 서운했어.
1488: 늦게까지 자고 일어났더니 가족들은 나만 두고 여행을 가서 너무 속상해.
1489: 감기에 걸려서 온종일 누워 있었는데 가족들 모두 내게 관심이 없어서 슬퍼.
1490: 집에서 가족들과 저녁 먹으려고 했는데 나만 빼고 다 먹고 정리했어. 너무 서운해.
1491: 오늘 가족들이랑 외식을 했는데 내가 다 먹기도 가족들이 먼저 일어났어. 너무 당황스럽고 어이가 없었어.
1492: 형이랑 불장난을 하는데 경찰이 부르자 형은 나를 버리고 도망쳤어. 너무 어이없었어.
1493: 우리 엄마는 강아지 식사는 챙겨주는데 나는 챙겨주지도 않아. 강아지만도 못한 거 같아.
1494: 세 달 간 여행을 다녀왔는데 우리 가족 중 누구도 내게 연락을 하지 않아서 상처받았어.
1495: 내가 운전하던 중 차 사고가 났는데 아내만 입원했어. 너무 미안하고 당황스러워.
1496: 수험생인 아들과 기분 전환 겸 집 앞 산을 등산하다가 아들이 발목을 접질려서 너무 마음 아파.
1497: 아들이 키가 크기에 농구부를 추천했는데 더 이상 운동을 할 수 없는 몸이 되었어.
1498: 미용실에서 아들에게 파마를 해줬는데 아들은 마음에 들지 않아서 울고 있는데 너무 미안해.
1499: 딸이 어렸을 때 같이 레고를 가지고 놀다가 넘어져서 이마에 상처가 났는데 안 없어져서 속상해
1500: 아내가 감기에 걸려서 감기약을 사러 갔다가 다른 것만 사고 들어와서 아내가 더 아픈 것 같아.
1501: 사업에 성공할 수 있을 것 같아서 사업을 시작했는데 실패해서 재산을 압류당해서 가족들한테 너무 미안해.
1502: 아내가 쥐꼬리만 한 내 월급으로도 가계 살림을 너무 잘 해줘서 미안하고 고마워.
1503: 집안이 넉넉하지 못해서 딸이 학원을 그만두게 되었어.
1504: 회식하고 술에 취해서 에어컨을 틀고 자서 아내가 감기에 걸렸어.
1505: 아들이 학교 폭력 피해자였는데 나는 무관심했었어. 내가 원망스럽고 아들한테 너무 미안해.
1506: 이번에 실직을 했는데 가족들한테 말하기 힘들어서 말을 안 했는데 아침을 차려줘서 너무 미안해.
1507: 많은 재산을 남편과 내 병원비로 다 썼어.
1508: 저축해둔 돈이 얼마 남지 않아서 항암치료를 포기했어.
1509: 내 몸은 더 이상 가망이 없다는 이야기를 들었어.
1510: 나의 아픈 모습을 손자들이 무서워해. 너무 속상해.
1511: 이제 암 말기로 항암제도 듣질 않아. 너무 고통스럽게 죽을 것 같아.
1512: 자식들이 벌써 나의 죽음을 대비해 장례를 준비하고 있어.
1513: 내가 우울증에 걸려서 힘들어하는데 남편은 그냥 감정 기복 때문이라고 해.
1514: 나와 친한 노인정 김 씨가 심근경색으로 쓰러졌는데 그 뒤로 세상을 떠났어. 너무 마음이 좋지 않네.
1515: 병원에서 뇌졸중 때문에 몸 왼쪽이 전부 마비될 거라고 해. 너무 무서워.
1516: 혈압 때문에 부정맥이 오면 위험할 수 있으니 조심하라고 하네.
1517: 나의 갑작스러운 뇌졸중으로 며느리가 충격을 받았어.
1518: 장을 보고 집에 돌아가려는데 길을 잃어버렸어.
1519: 아들이 내게 요양원에 갈 생각이 없냐고 물어봤어. 버려질까 봐 불안해.
1520: 항상 가던 병원에서 평소보다 치료비가 많이 나왔어. 몸이 더 안 좋아진 걸까 걱정돼.
1521: 요즘 내 삶이 얼마 안 남았다고 느끼는데 연락이 뜸했던 자녀들이 연락을 자주 해.
1522: 자식들이 내 몸보다 재산분할에 더 걱정을 해서 너무 당혹스러워.
1523: 힘들게 살고 자식들도 나에게 너무 잘 해줬는데 죽으면 빚만 남겨줄까 봐 걱정돼.
1524: 나의 재정 상태를 알고 난 후부터 요양원에서 대하는 태도가 달라졌어.
1525: 항암치료 할 돈으로 남은 인생 자유롭게 여행도 다니려고 하는데 자식들이 극구 만류해.
1526: 폐결핵 진단을 받았는데 병원비가 많이 나와서 너무 힘들어.
1527: 자식이 내게 좋은 주식 종목이라며 추천해 줬어.
1528: 아직 사업이 잘된 것도 아닌데 주택 모기지론으로 빌린 돈을 벌써 다 썼어.
1529: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라.
1530: 내가 남편한테 은퇴한다고 말했더니. 본인이 앞으로 모든 돈 관리를 하겠다지 뭐야.
1531: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 하네.
1532: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해.
1533: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 아무도 나를 격려해주지 않아.
1534: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아둔 돈이 없더라고 너무 충격이었어.
1535: 요즘 몸이 많이 안 좋아. 관리를 해야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
1536: 그동안 자식을 위해 내 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아.
1537: 난 항상 미래를 보며 살아왔어. 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
1538: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말았어.
1539: 그동안 너무 즐기면서 살았나 봐. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
1540: 정말 난 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄은.
1541: 난 시간이 이렇게 빠른 줄 몰랐어. 은퇴했을 때 하고 싶던 일들을 해볼걸 그랬나 봐.
1542: 예전에는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제야 부모님이 하신 말을 이해하겠어.
1543: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데. 후회스러워.
1544: 아프긴 해도 혼자 사니까 모은 돈 혼자 즐기며 살 수 있어서 좋아.
1545: 경제적으로 여유가 있으니 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
1546: 만성 질환을 가지고 있어도 경제적으로 여유로워서 약값 걱정이 안 돼.
1547: 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 드는데 내 질환은 보험이 돼서 다행이야.
1548: 나는 앞으로 건강관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
1549: 만성 질환이 있어도 경제적으로 넉넉하니까 난 계속 관리 받아 오래오래 살 거야.
1550: 나는 예전부터 세계여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
1551: 자식들이 그래도 잘 풀려서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
1552: 만성 질환은 악화하지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
1553: 나는 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어. 지금도 우리 마을에서 내가 친구가 제일 많아.
1554: 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
1555: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어서 새로운 이주민들이 와도 적응을 잘한다고 자부해.
1556: 나는 우리 노인정의 스타야. 다른 사람들이 내가 재미있다고 좋다고들 해.
1557: 나는 오래된 친구들이 많아 지금 친한 친구들이고 몇 십 년은 된 친구들이야.
1558: 나는 이 동네 사람들하고 오래 봤지만 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 사람들과 잘 지내고 싶어.
1559: 노인들을 위해 봉사하는 착한 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
1560: 나는 성격이 좋아서 워낙 사람들하고 잘 어울려서 누가 와도 금방 친해질 수 있어.
1561: 나는 우리 동네 명순 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
1562: 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없을 거야.
1563: 얼마 전 스터디 모임에서 알게 된 형이 자꾸 친한척하면서 나한테 잔소리를 해서 너무 짜증나.
1564: 팀장님이 신입사원과 나를 자꾸 비교하셔. 나도 나름대로 대리인데 너무 자존심이 상해.
1565: 주말은 근무시간이 아닌데 자꾸 회사 사람들이 불러내서 짜증나.
1566: 나는 가난한데 내 친구는 부잣집이라서 나처럼 악착같이 살 필요가 없더라. 너무 억울해.
1567: 내가 평소 성격이 굉장히 활발한데 이상하게 회사에서는 작아지는 내 모습이 바보 같아.
1568: 난 쓸모 없는 사람일까? 내 재능을 알아주는 사람이 한 명도 없어서 슬퍼.
1569: 친구 생일선물을 큰맘 먹고 비싼 걸로 줬는데 대놓고 실망한 표정으로 차라리 돈으로 달라하더라.
1570: 내 주변에는 도움 되는 사람이 한 명도 없어. 너무 싫다.
1571: 회사에 계신 팀장님 너무 일을 못해서 짜증나더라. 내가 팀장이면 더 잘할 것 같다.
1572: 사수가 나를 못 믿나 봐. 업무를 맡기면 끝날 때까지 잔소리를 심하게 해서 너무 짜증나.
1573: 내 친구들은 낙하산으로 취업하던데 나는 왜 인맥이 없을까. 너무 억울하다.
1574: 건강할거라고 과신했는데 결국 호스피스 병동에 들어왔어. 내가 너무 실망스러워.
1575: 위 절제 수술을 해서 아무것도 못 먹는데 문병 온 친구가 탕수육을 시켜먹어서 화가 나.
1576: 실종된 친구가 우울증인데 경찰이 찾아보지도 않고 기다리래서 화가 나.
1577: 내 친구는 쪽 방에서 혼자 죽었는데 가족도 있는데 장례식도 안하고 납골당에 안치되었어. 너무 서러워.
1578: 지하 납골당에 비가 와서 아내 유골이 소실되었는데 납골당에서 책임을 질 수 없다 해서 화가 나.
1579: 의사가 내 뇌에 악성종양이 있대. 얼마나 당황스러운지 몰라.
1580: 저번에 의사가 간암이라고 진단했었는데 오늘 오진으로 밝혀져서 너무 화가 나.
1581: 내가 폐암에 걸리고 나니 흡연자들만 봐도 눈살이 찌푸려져. 너무 싫어.
1582: 일자리 센터에서 내가 디스크가 있다고 말했더니 바로 일자리 연결을 끊어서 너무 어이없고 원망스러워.
1583: 우리 안사람이 뇌에 이상이 생겼다는데 치료비 걱정이 먼저 되어 눈앞이 캄캄하고 원망스러워.
1584: 내가 몸이 아프다고 아내가 나한테 지네를 먹이려 해서 고통스러워.
1585: 내가 천식을 앓아봤더니 웬만한 의사보다 아주 잘 알아서 정말 뿌듯해.
1586: 같은 병실 쓰는 옆 침대 환자랑 나랑 제일 친한 것 같아서 너무 기뻐.
1587: 몸이 아파서 힘들지만 병실에 친한 사람들이 생겨서 너무 기분이 좋아.
1588: 노인회 회장이 아파서 그만뒀는데 아무래도 차기 회장은 내가 될 것 같아서 설레.
1589: 노인정에서 건강검진을 했는데 내가 제일 만성질환이 적고 건강해서 뿌듯해.
1590: 내가 병으로 죽게 되면 마을에서 조문객이 가장 많이 올 거라고 자신해서 기분이 좋아.
1591: 내가 아들을 잘 키웠어. 다른 할멈들은 아들들한테 불만이 많던데 우리아들은 날 무척 사랑해.
1592: 우리 며느리는 참 예뻐. 나를 친 엄마처럼 항상 챙겨줘서 너무 기뻐.
1593: 우리 손자들은 내가 보고 싶어서 방학되면 무조건 병문안을 올 거야. 정말 기뻐.
1594: 내 친구 박 씨 할머니가 우울증에 대한 얘기를 나한테만 털어놓는대. 괜히 기분이 좋네.
1595: 내가 자주 타는 버스의 버스기사가 나를 정말 많이 배려해줘서 너무 고맙고 기분이 좋아.
1596: 알고 지내는 요구르트 아주머니가 내 골다공증에 도움 되라고 항상 우유를 놓고 가줘서 너무 고마워.
1597: 남편의 보증 때문에 우리 집이 압류를 당했을 때 난 거처를 구하러 다녔었어. 지금 생각해도 눈물 나.
1598: 전화가 와서 받긴 받았는데 아무래도 보이스피싱 같아서 빨리 끊었어. 너무 놀라서 아직도 심장이 뛰네.
1599: 영순 할멈이 나한테 사기를 쳤어. 너무 무섭고 심장이 벌렁벌렁하네.
1600: 이 할머니가 가난한 게 남들한테도 보여질까 봐 명품을 입고 나갔어. 세상이 밉고 슬퍼.
1601: 우리 아들이 도박으로 빚을 져서 내가 오늘 적금 다 깨서 보냈어. 내 아들이지만 너무 힘들다.
1602: 노인회에서 터무니없는 큰 금액의 회비를 요구하기에 탈퇴했어. 정말 화가 나.
1603: 우리 모임장이 지 맘대로 모임을 좌지우지하기에 기분이 나빠서 이번에 회비를 안 냈어.
1604: 이장이 어떻게든 나한테 돈을 얻어가려 해서 이번에 다른 마을로 이사를 왔어. 인생이 서러워.
1605: 김 사장이 내가 만만했는지 뻔뻔하게 사기를 치더군. 화는 났지만 듣는 척만 하고 무시했어.
1606: 노인네들이 나보고 경로당을 후원하라고 강요를 해서 경로당을 나왔어. 너무 억울해.
1607: 자식들이 돈을 안 벌어. 노년에도 내가 자식을 먹여 살리니 화가 나서 가출했어.
1608: 아직은 하고 싶은 게 없는데 이런 상황에선 대학에 합격한다 해도 하나도 기쁘지 않을 것 같아.
1609: 열심히 한다고 했는데 다른 친구들도 열심히 해서 성적은 올라도 내신 등급은 별로 오를 것 같지 않아.
1610: 내가 성적이 좋은 편이라서 친구들이 나를 경쟁자라고만 생각하는 게 눈에 너무 보여.
1611: 집이 가난해서 대학을 가지 않고 바로 취업을 해서 돈을 벌어야 하는데 취업난이라서 불안해.
1612: 우리들을 대학에 가게 한 건 학교지 우리 자신이 아니야. 우리는 학교의 노예 같아.
1613: 시험 범위대로 열심히 공부해도 이게 과연 시험에 나올까 싶어. 알려준 곳만 시험범위에 나왔으면 좋겠어.
1614: 개인 과외를 받지 않고는 좋은 대학에 갈 수 없다는 현실을 알았어. 너무 불합리해서 기분이 안 좋아.
1615: 아무리 밤새워서 공부를 해도 상위권 애들을 따라잡기엔 내가 부족해 보여서 고민이야.
1616: 요즘 성적표를 보면서 이게 다 무슨 소용인가 싶어. 성적도 그저 대학을 가기 위한 것뿐이고.
1617: 좋은 고등학교에 진학해도 등수가 어중간할 바엔 공부를 아예 안 하는 게 나은 것 같아.
1618: 내가 아무리 성적이 올라도 나보다 잘하는 애들이 많아서 자괴감이 들어.
1619: 학교에서 어느 새 내가 왕따가 되었어. 너무 힘들어.
1620: 선생님은 내가 너무 소극적이라서 친구들을 못 사귀고 따돌림을 당한다고 생각하시는데 너무 억울해.
1621: 용기를 내서 나를 왕따 시키는 이유를 물어봤더니 그냥 심심해서 그렇다고 하더라. 너무 화가 나.
1622: 내가 뚱뚱하다는 이유만으로 친구들이 내가 싫대. 너무 괴로워.
1623: 나를 괴롭히는 애들이 있는데 그 애들이 내 친한 친구의 물건을 훔치고는 나를 도둑으로 몰아갔어.
1624: 계속 괴롭힘을 당해왔다고 선생님께 말했는데 반 친구들이 도리어 나를 거짓말쟁이로 만들었어.
1625: 내가 친구들 험담을 하고 다닌다고 소문이 퍼졌어. 알고 봤더니 날 싫어하던 애가 그런 거더라고.
1626: 날 괴롭히는 애들이 내가 커닝을 했다고 신고했어. 난 커닝하지 않았는데.
1627: 나는 태어날 때부터 뇌에 문제가 있어서 한글도 다 못 깨우쳤어. 그래서 따돌림을 당하는데 힘들어.
1628: 원래부터 나는 성격이 활발했는데 내가 너무 나댄다고 친구들끼리 내 험담을 하고 있었단 걸 오늘 알았어.
1629: 내가 눈치를 너무 많이 봤나 봐. 친구들이 내가 줏대가 없다고 결국 따돌림을 당하게 됐어.
1630: 부모님이 사주시는 대로 그냥 입고 다녔는데. 친구들이 내가 돈 자랑을 한다고 싫어해. 난 그게 아닌데.
1631: 현실 친구가 필요해. 온라인 친구들만 있으니까 한 번씩 외로워.
1632: 회사 구내식당에 왔는데 같이 먹을 사람이 없어서 혼자 밥을 먹고 있어. 너무 어색하다.
1633: 회사에 친한 사람도 없고 화장실밖에 마음 편한 곳이 없어. 너무 외로워.
1634: 친구들과 놀러 가던 중 버스에서 내가 깜빡 잠들었는데 나를 깨우지 않고 내려버렸어. 너무한 거 아니야?
1635: 회사 자리 배치가 바뀌었어. 그런데 나만 혼자 동떨어진 자리에 앉게 돼서 당황스러워.
1636: 이번에 부서 이동을 하게 됐는데 여기엔 아는 사람이 하나도 없어서 외롭다.
1637: 마음 편히 같이 술 마실 사람이 없어서 혼자 술집에 왔는데 외롭고 술 맛이 없었어.
1638: 요즘 동창회 가기가 꺼려져. 취업된 애들이 회사 애기만 잔뜩 꺼내니까 소외감이 느껴져.
1639: 공장에 취업했는데 젊은 사람이 나밖에 없어서 다들 세대 차이가 느껴지니 거리감이 느껴져.
1640: 동호회에서 등산을 하다가 실수로 코스를 이탈하는 바람에 낙오돼 버렸어.
1641: 유학을 갔다 온 친구들이 한 번씩 내 앞에서 영어로 대화를 하는데 그럴 때마다 기분이 별로야.
1642: 어이가 없어서 진짜. 내가 왜 이렇게 많은 일을 해야 하는 거지?
1643: 아니 김 부장은 왜 나보고 만날 밥을 사달라고 조르는 거야. 정말 스트레스 받아!
1644: 이 팀장은 항상 내가 하는 말을 거역해. 화가 나!
1645: 우리 부서 직원들은 내가 인턴이라고 나를 거의 없는 취급해!
1646: 나는 직원들을 생각하는 마음에 열심히 생각해서 조언을 해주는데 듣기 싫어해.
1647: 박 과장이 만날 나한테 자기 업무를 떠넘겨. 진짜 열 받아!
1648: 우리 부서 사람들이 너무 게을러서 화병이 나겠어. 그렇게 일을 하면 계속 문제가 생길 수밖에 없는데.
1649: 내가 김 대리한테 일주일 전에 부탁한 자료를 아직도 안 주니까 답답해!
1650: 내가 얼굴 비출 일이 별로 없다고 해도 이 회사에서 일한지가 몇 년인데 아무도 못 알아봤어!
1651: 출장을 나만 갈 수 있는 것도 아닌데 나만 자꾸 출장을 보내!
1652: 우리 팀은 나만 열심히 일하고 다들 너무 게을러!
1653: 기회만 되면 일하는 시간에 일하지 않고 자꾸 떠들어 대는 게 맘에 안 들어!
1654: 돈이 없으니 어딜 나가지도 누굴 만나지도 못하며 지내니 허전하고 외롭구나.
1655: 가족들은 나만 보면 돈 얘기를 꼭 해. 그래서 연을 다 끊어버렸더니 마음이 너무 허전해.
1656: 돈을 아끼려고 친구들과의 모임도 나가지 않고 지냈더니 이젠 아무도 불러주지 않아서 속상해.
1657: 직업 특성상 한곳에 오래 있지 못해 전국을 떠돌면서 생활을 했는데 곁에 있던 사람들을 모두 잃어버렸어.
1658: 자식들이 일찍 철들기 바라는 마음에 지원을 최소한만 해줬더니 성인이 되고 모두 나와 연락을 끊어버렸어.
1659: 은퇴 이후 바로 사업을 했는데 망해버렸어. 그래서인지 지인들 중 아무도 나에게 연락하지 않아.
1660: 얼마 전에 친구들과 만났는데 내가 친구들에게 돈을 너무 아낀다고 싸움이 났다가 다신 안 보게 됐어.
1661: 아내 몰래 집 담보 대출을 받아서 사업을 벌였다가 망해서 다 잃어버렸더니 아내와 이혼을 하게 됐어.
1662: 친구들에 비해 나는 집안 사정이 좋진 않아. 그래서 친구들이 점점 나를 부르지 않아.
1663: 사람들이 나를 돈만 많은 사람이라고 험담하며 친해지려고 하진 않아.
1664: 나를 괴롭히는 애들이 내가 싫어하는 야채를 억지로 먹였어.
1665: 학교폭력위원회에 신고하니까 그제야 미안하다고 사과하더라. 가해자들이 가증스러워.
1666: 나를 화장실로 끌고 가서 신발로 교복을 더럽혔어. 
1667: 좋아하는 친구 앞에서 일부러 괴롭히는데 머리가 하얘졌어. 너무 화가 나.
1668: 가해자들이 선생님 앞에서만 친한 척해. 
1669: 괴롭힘을 당할 때 다 보고서도 모두가 못 본 척하는 게 힘들어.
1670: 맞고 있으면서 살아보겠다고 어디를 맞아야 덜 위험할까 발버둥 치는데 토악질이 났어.
1671: 피해자 옆에 있으면 냄새가 나서 속이 안 좋아. 피해자에게 우유를 부은 가해자에게 화가 나.
1672: 선생님은 항상 괴롭힘을 당하는 나를 신경 써주시는 척하면서 걔네를 옹호해. 정말 치가 떨려.
1673: 다른 괴롭힘은 다 참아도 내 부모님 욕하는 건 정말 참을 수 없어.
1674: 가해자들이 돈 떨어질 때만 나를 찾는 게 화가 나. 나를 지갑으로만 보는 게 너무 화나.
1675: 남편이 다른 여자와 또 데이트하고 있더라. 남편의 고쳐지지 않는 바람기가 너무 싫어.
1676: 엄마에게 막 대하는 남편 태도에 환멸이 나. 이번엔 엄마 앞에서 대놓고 치매 걸린 노인네라고 했어.
1677: 가족들에게 실컷 헌신하고 잘해줬더니 나를 가정부 취급해. 나보고 컵 달라 숟가락 달라 가정부처럼 부려먹어.
1678: 아들이 공부하라는 내 말은 들은 척도 안 하고 게임만 해. 매번 이런 식이니 지긋지긋해.
1679: 나에겐 무뚝뚝한 딸이 남편에겐 살갑게 대해. 딸의 이중성이 소름 끼쳐.
1680: 남편의 다리 떠는 버릇이 꼴 보기 싫어. 도대체 언제 고쳐질는지 모르겠어.
1681: 남편의 밥 먹듯이 하는 거짓말이 이젠 지겨워. 어젠 회식이라 해놓고 술 마시고 놀다 왔더라.
1682: 매일 술 먹고 늦게 들어오는 남편에게 거부감이 느껴져. 이혼을 해야겠어.
1683: 방이 냄새나고 더럽기에 치워줬더니 맘대로 치웠다고 아들이 난리 치더라. 내 아들이지만 참 싫더라.
1684: 남편이 어젯밤 또 술 취해서 들어왔어. 술 끊겠다는 약속을 믿은 내가 바보였어.
1685: 길거리에서 마지막 남은 만두 때문에 시비가 붙었는데 남편이 도와주기는커녕 뭐라 하더라. 너무 미워.
1686: 우유부단한 남편 성격이 짜증 나. 부모님이 땅 좀 주신다니까 망설이더니 시동생들이 다 채갔어.
1687: 내 장례식에는 많은 사람들이 찾아올 거야. 몸은 좋지 않아 힘들기도 했지만 이만하면 만족한 인생이야.
1688: 탈모 있는 김 씨 할머니보다는 내 외모가 더 낫다고 생각해.
1689: 관절염이 있어도 아직 마을 뒷산까지는 갔다 올 수 있어 참 다행이야.
1690: 병실에서 내가 제일 먼저 퇴원하게 될 것 같아. 노력하길 잘했어. 뿌듯해.
1691: 몸 반쪽이 마비돼도 다시 움직일 수 있을 거라고 믿었어. 내 생각대로 다시 움직이게 되어 기뻐.
1692: 이번에는 정말 술도 끊었기 때문에 간 수치가 좋게 나올 거야. 벌써 뿌듯해.
1693: 가족들 응원으로 나는 항암치료를 이겨낼 수 있다고 믿었고 이겨내어 정말 기뻐.
1694: 아직 사십 대와 마라톤을 겨뤄도 지지 않을 자신이 있어. 앓고 있는 병은 있지만 잘 관리해온 덕이지.
1695: 내가 요양원에 가더라도 자식들은 자주 찾아올 거야. 내가 자식은 정말 잘 키운 것 같아.
1696: 디스크 수술로 유명한 곳이라 수술받으면 좋아질 것을 알고 있었어. 다행히 좋아졌지.
1697: 노인정에서 제일 건강한 내가 노인정 회장에 당선될 거야. 만성질환도 있는데 열심히 관리한 덕이지.
1698: 아무리 노력해도 나를 떠난 자식들의 마음을 돌이킬 수 없었어. 누구에게서도 연락이 없어서 슬퍼.
1699: 가진 것 없는 부모는 자식에게 외면당하게 되는 것 같아. 너무 속상해.
1700: 노인정에서는 늘 자기주장이 강한 할머니 맘대로여서 속상해. 나도 하고 싶은 게 있는데 고집이 약해.
1701: 어딜 가나 노인들은 주도적인 역할이 될 수 없는 것 같아서 우울해.
1702: 사람들이 나를 어르신이라고 불편해하는 것 같아서 속상해. 나도 그저 한 사람일 뿐인데.
1703: 젊어 보이고 싶은데 나이는 못 속여. 얼굴에 주름을 보고 남들이 못생긴 노인네라 생각하겠지. 속상해.
1704: 가족들이 나이 든 나를 방치하는 것 같아 우울해. 내가 병원에 갔다 왔다 말해도 관심이 없어.
1705: 아픈 덴 없지만 자식들의 부담을 덜기 위해 요양병원에 입원했어. 자식들에겐 내가 부담되겠다 생각하니 우울하더라.
1706: 자식들은 어차피 내 감정에는 관심이 없어. 그래서 우울하고 체념하게 돼.
1707: 인생은 죽음까지 결국 혼자인 것 같아서 우울해. 자식들에게 도움을 요청했더니 엄마가 알아서 하라더라.
1708: 노인으로 살아가는 것이 이 사회에서 민폐가 되는 느낌이 들 때도 있어 우울해.
1709: 이제 곧 시험 기간인데 집중이 안 돼 공부를 하나도 못했어. 시험을 망칠 것 같아.
1710: 수능을 준비해야 하는데 내 성적으로 원하는 대학을 못 갈 것 같아.
1711: 친구들과 달리 나는 아직 진로를 정하지 못해서 큰일이야. 여전히 고민 중이야.
1712: 지난 시간에 배운 수학공식이 기억나지 않는데 선생님이 나에게 문제 풀이를 시킬 것 같아 불안해.
1713: 조별 수행 평가의 자료를 아직 다 조사하지 못해서 걱정이야. 다른 조원에게 도움을 부탁해야겠어.
1714: 어제 늦게까지 한 숙제를 오늘 깜박하고 챙기지 못해서 너무 속상해
1715: 오늘까지 제출하기로 한 학업계획서를 다 못써서 선생님이 나를 부를 때 마다 초초해
1716: 공부를 많이 하던 적게 하던 시험 후 성적표가 나올 때가 되면 항상 조마조마해
1717: 체육 실기 평가를 기다리는데 내 차례가 가까워질수록 너무 긴장이 돼.
1718: 수능 후 수능 성적이 걱정이 돼서 나는 하루하루가 얘가 타는 거 같아.
1719: 지난 번 시험에서 시간에 쫓겨서 아는 문제도 제대로 풀지 못해서 속상했어.
1720: 지난 번 시험 결과로 선생님과 조만간 면담을 할 것 같아서 긴장이 돼.
1721: 일 학년 때 잘 지내던 친구가 이학년이 되니 날 피하는 것 같아 서먹서먹해 졌어 우울해.
