1: 수학 능력 시험 답안을 채점했는데 생각보다 많이 틀려서 대학에 갈 수 있을지 걱정돼.
2: 곧 대학 실기 날인데 컨디션이 좋지 않아서 어떻게 될지 모르겠어.
3: 수능이 일 년도 안 남았는데 점수가 아직도 너무 부족해. 불안해서 밤에 잠이 오질 않아.
4: 열심히 일해서 번 돈들이 남편 빚을 갚는데 쓰였다고 생각하면 너무 화가 나.
5: 저금해둔 노후 자금이 주식에 투자해서 다 날아갔어. 오늘 남편한테 화풀이를 해버렸어.
6: 십 년 넘게 일한 회사에서 은퇴식도 안 해주네. 속상하고 화나.
7: 남편이 사업한다고 해놓고 대출을 이것저것 받아서 갚을 돈이 산더미야.
8: 자식들한테 평생을 뒷바라지 하며 살았는데 취업을 해도 용돈도 안 줘. 속상하고 화나네.
9: 아들이 내 평생 모은 노후자금을 몽땅 가지고 도망가서 연락이 안 돼. 열 받아 정말.
10: 회사에서 권고사직을 권유했어. 그래도 정년까지는 일할 수 있을 줄 알았는데 배신당한 것 같아서 화나.
11: 노후 챙기려고 보험 가입해놓은 거를 남편이 해약해버렸어. 너무 화나.
12: 딸내미가 카드를 너무 긁어 대서 대출금까지 갚아주느라 퇴직금을 몽땅 써버렸어. 열 받아 죽겠어.
13: 남편이 퇴직 이후 일을 할 생각을 안 해. 대체 나 혼자서 어떻게 가정을 먹여 살리란 말이야?
14: 내 의지로 빨리 은퇴를 했는데 남편이 나보고 집에서 논다며 무시하니 너무 억울해.
15: 젊은 시절을 바쳐 가며 노후 자금을 모으기 위해 일했는데 모인 돈이 겨우 이거라고?
16: 내 몸을 생각해서 건강 식품을 구매했는데 뉴스에서 사기라고 하네. 씁쓸해.
17: 친했던 친구가 내가 암 걸린 걸 알고도 병문안 한 번 안 와. 말이 돼?
18: 아프다고 약속을 취소한 친구가 사실 거짓말을 한 거였어. 내가 싫은 건가?
19: 드디어 병에서 완쾌했는데 내 친구는 기뻐하는 척 축하해 주지도 않아. 내가 대체 뭘 잘못했어?
20: 내 친구가 분명 병문안을 오겠다고 약속했는데 퇴원하기 전까지 한 번도 오지 않았어. 정말 상처야.
21: 아버지 장례식에 절친하다고 생각한 친구가 안 왔어. 믿을 수가 없어.
22: 분명 작년에 건강검진에서는 괜찮았는데 지금 보니까 암이래. 믿겨지지 않아.
23: 이 나이에 건강을 생각해서 이십 년 동안 매일 운동하며 살았는데 갑상선암이라네. 배신당한 기분이야.
24: 오늘 병원에 갔는데 췌장암이라네. 당황스럽고 믿기질 않아.
25: 평소에 아프면 바로 알아채서 내 몸을 잘 안다고 생각했는데 병이 깊어졌대. 배신당한 기분이야.
26: 건강을 위해 석류 주스를 꾸준히 먹었는데 의사 선생님은 별 도움이 안 된다네. 뭐 이래?
27: 갑자기 기침이 나와서 병원에 갔는데 폐암 말기라네. 정말 믿을 수 없어.
28: 지하철에서 사람들이 자꾸 나를 밀쳤어. 내가 나이가 많은 노인이라 무시하는 건가?
29: 자식들은 건강하게 살고 있는 나를 탐탁지 않아 해. 내가 건강한 게 잘못인가?
30: 오늘 텔레비전을 보는데 큰아들이 뭐라고 하더라고. 귀가 어두워서 못 들었더니 신경질을 냈는데 화나 죽겠어.
31: 나는 아픈 데도 없는데 자식들이 유산 문제 얘기하는 걸 들었어. 속이 뒤집어 질 것 같아.
32: 오늘 내가 곧 죽을 것 같이 생겼다는 말을 들었어. 그게 어른한테 할 소리야?
33: 아는 지인이 건강 약을 추천해 줘서 샀는데 아무 효과가 없네. 뭐 이런 게 다 있어?
34: 오늘 다단계 업자가 글쎄 내가 노인이라고 이용해먹으려고 하려는 걸 화가 나서 내쫓았어.
35: 어제 글쎄 오랫동안 알던 사람이 난 아프지도 않은데 위험해 보인다면서 사기를 치려고 해서 화를 냈어.
36: 딸은 내가 건강하고 오래 사는 게 싫은가. 오늘 같이 얘기를 했는데 그런 눈치라서 짜증을 내버렸어.
37: 대학 병원에 입원한 남편이 식물인간이 돼버렸는데도 병원은 사과 한 마디 하질 않아. 분통 터져.
38: 내 옆을 지나가던 친구가 실수인 척 내 노트 위에 물을 쏟았어. 너무 놀라서 나도 모르게 표정이 일그러졌어.
39: 요즘 학교 성적이 계속 떨어져서 너무 우울해.
40: 성적표가 나왔는데 지난번 보다 떨어졌어. 아빠가 또 혼내실 것 같아.
41: 어제는 시험공부를 해야 하는데 집중이 되지 않아서 결국 만화책만 보다가 하루가 다 지나갔어.
42: 오늘 진학상담을 했는데 내 성적으로는 갈 수 있는 대학이 없다고 하셨어.
43: 내 공부 방법에 대해 친구가 자꾸 효율적이지 못하다고 지적해. 나한테 신경 좀 꺼줬으면 좋겠어.
44: 친구들은 다들 열심히 공부하는데 나만 혼자 뒤처지는 것 같아서 불안하고 초조해.
45: 우리 반 담임선생님은 성적이 떨어진 친구들을 공개적으로 호명하고 앞에 불러내서 때리기까지 해. 너무 싫어.
46: 큰일 났어. 오늘 마지막 시험에서 답안지에 답을 밀려 써서 빵점 맞았어.
47: 내가 다니는 학원 선생님은 학생들을 부모님 직업과 재산으로 구분 지어. 굉장히 속물이야.
48: 인성은 중요하지 않고 오로지 성적으로만 급을 매기는 애들이 있어. 너무 싫어.
49: 우리 가족들은 성적이 떨어지면 나를 너무 무시해. 가출이라도 하고 싶어.
50: 얼마 전 교통사고로 다리를 다친 우리 집 강아지가 수술을 마치고 퇴원을 했어.
51: 어머니가 요양원에 계신지도 벌써 삼 년이나 됐는데 요새 들어 건강이 전보다 많이 좋아지셨어.
52: 얼마 전 건강검진을 받은 아내에게서 종양이 발견됐어. 아내도 나도 하늘이 무너지는 것 같았어.
53: 우리 아들은 태어나면서부터 유독 몸이 약해서 또래 아이들 보다 체구도 작고 잔병치레도 잦았어.
54: 오랜 친구가 지난해 위암으로 항암치료를 시작했다는 연락을 받고 너무 놀랐어.
55: 이번에 회사에서 건강검진을 했는데 술과 담배를 끊었더니 매년 나오던 이상신호가 안 나왔어.
56: 우리 가족들은 모두 타고난 건강 체질인 것 같아. 모두 건강해서 다행이야.
57: 나는 배가 굉장히 많이 나온 복부 비만에 허리 디스크도 있는데 지난해부터 운동을 시작했어.
58: 만성질환인 고혈압으로 약을 달고 살거든. 근데 얼마 전부터 운동과 식이요법을 시작했어.
59: 딸이 또래보다 조금 일찍 결혼을 해서 첫아이를 가졌어.
60: 우리 아이들은 공부를 잘하지는 못하지만 크게 아픈 곳 없이 잘 자라주었어.
61: 아침에 큰 아이의 준비물을 챙겨주느라 내 서류를 깜빡하고 집에 두고 나왔어.
62: 이번에 새롭게 프로젝트를 진행하게 됐는데 누구에게 일을 맡겨야 할지 모르겠어.
63: 새로 온 신입사원이 오전에 전달 받아야 할 서류를 잘못 전달하는 바람에 내 업무 스케줄이 꼬여버렸어.
64: 우리 부서에 박 대리는 일도 제대로 못하면서 온갖 아부로 대표님한테 잘 보이려고 해서 얄미워.
65: 나는 왜 이렇게 일 처리 속도가 느릴까? 늘 하는 일인데도 손에 익지가 않아.
66: 이번에 맡은 프로젝트 발표일이 내일인데 아직 완성을 못했어. 큰일이야. 어쩌지?
67: 오늘 오전에 중요한 발표가 있었는데 함께 하기로 한 김 대리가 아침부터 지각을 했어.
68: 오늘 바이어와 미팅 자리에서 컴퓨터에 자료화면을 띄웠는데 전달 내용이 잘못 기재되어 있었더라고.
69: 늘 하던 작업인데 오늘따라 일이 잘 안 풀리네. 왜 이렇게 오래 걸리는지 모르겠어.
70: 요즘 업무가 대부분 비대면 보고를 통해 이루어지고 있어서 나 역시도 상사에게 비대면 보고를 했는데 무언가 잘못됐나 봐.
71: 우리 팀 여직원은 누가 질문을 하면 대답을 잘 안 하고 목소리도 너무 작고 소심해. 답답해 죽겠어.
72: 우리 부장님이 평소엔 과묵하신데 한 번씩 생각 없이 말을 내뱉으실 때가 있어.
73: 젊어서 모아 둔 돈 한 푼 없이 한량처럼 지내다가 나이가 들고 보니 젊은 시절의 내가 한심스러워.
74: 암 투병으로 고생하던 아내가 얼마 전 내 곁을 떠났어. 너무너무 슬펐어.
75: 나는 젊어서 아내와 이혼하고 쭉 혼자 지내왔어. 종종 외롭기도 하고 쓸쓸하기도 했지.
76: 자식도 아내도 없이 좁은 단칸방에서 늙어가는 내 삶이 너무 처량하고 불쌍한 것 같아.
77: 나는 친구도 가족도 없어. 이젠 익숙해져서 그런지 외롭지도 않아.
78: 나도 남들처럼 사시사철 몸에 좋다는 음식도 챙겨 먹어 보고 싶고 영양제에 돈도 펑펑 써보고 싶어.
79: 오 년 전 신호위반으로 달려오던 차에 치여 다리 한쪽을 잃게 되었어.
80: 한때는 나도 잘나가던 대기업 사원이었어. 비록 지금은 그저 그런 배 나온 아저씨지만 말이야.
81: 남들은 늙어서 여행도 가고 취미생활도 하던데 나에겐 모든 것들이 사치일 뿐이야.
82: 나는 만 육십오 세가 넘었기 때문에 나라에서 독감예방주사를 무료로 놔줘. 좋은 복지라고 생각해.
83: 장마철이 시작되어 장대 같은 비가 하루 종일 쏟아지고 있어. 하지만 나는 폐지 줍는 일을 하기 때문에 나가야 해.
84: 학교에서 폭력을 당하고 있다고 부모님께 말했는데 부모님이 아무 반응이 없어.
85: 오늘 학교에 갔는데 갑자기 친구들이 나를 무시하고 따돌렸어.
86: 내 편이던 친구가 전학 가고 나서 다른 아이들이 나를 다시 괴롭히기 시작했어.
87: 선생님이 내 편이 아닌 가해자들의 편을 들어서 너무 황당해.
88: 반 친구들이 나에게도 잘못이 있다고 얘기해서 너무 속상해.
89: 반 아이들에게 조용히 하라고 했는데 모두가 내 말을 무시했어. 너무 속상해.
90: 갑자기 반 아이들이 나에게서 멀리 떨어졌어. 너무 슬퍼.
91: 가해자 무리가 나를 반장으로 억지로 만들었어. 너무 당황스러워.
92: 내가 급식실에 앉자 모두가 자리에서 떠났어. 너무 슬퍼
93: 체육대회에서 나만 빼고 모두 짝을 만들었어. 너무 당황스러워.
94: 선생님이 나에게 오히려 전학을 권했어. 너무 화가 나.
95: 회사 상사가 나한테 일도 못 하는데 회사에 왜 나오냐고 말을 해서 큰 상처를 받았어.
96: 과제 하다가 다툰 친구한테 화가 나서 심한 말을 해서 너무 미안해.
97: 친구가 나한테 자주 못 봐서 서운하다고 해서 짜증을 내버려서 너무 미안해.
98: 언니랑 다투다가 서로 상처가 되는 말을 주고받았어. 너무 슬퍼.
99: 동생과 얘기를 하다가 내가 어릴 때 동생에게 상처가 된 말을 한 걸 알았어. 너무 미안해.
100: 백조인 나에게 엄마가 식충이라고 얘기해서 큰 상처를 받았어.
101: 아르바이트를 하다 실수를 했는데 손님이 나에게 폭언을 했어. 너무 슬퍼.
102: 친구랑 싸웠는데 주변에서 모두 나에게만 나쁘게 말을 해서 상처를 받았어.
103: 이번에 공무원 시험에서 떨어지고 나서 언제까지 할 거냐는 부모님의 말씀에 상처를 받았어.
104: 힘든 일로 친구에게 고민 상담을 했는데 내 얘기를 제대로 듣지 않고 있어서 너무 속상해
105: 나의 좋은 성적이 커닝 때문이라고 친구가 소문을 내서 너무 슬퍼.
106: 면접관이 내가 지방대 출신이라고 무시하는 것 같아서 너무 속상해.
107: 남편이 다행히 생명엔 지장이 없지만 큰 수술을 받아야 해 너무 불안해.
108: 난 건강하지만 남편을 먼저 보내고 혼자 사는 게 힘들어 너무 우울해.
109: 나이가 들어갈수록 모든 일이 나의 체력을 약하게 만들어서 너무 불안해.
110: 밖에 나가서 활동을 하고 싶은데 힘이 없어 너무 우울해.
111: 단칸방에 홀로 사는 것이 너무 고독해서 힘들어 너무 우울해.
112: 요양원에서의 반복된 하루는 나를 지치게만 해 너무 우울해.
113: 자녀들이 아직 건강하니 다양한 일을 해보라고 하는데 나는 삶에 의욕이 없고 우울해.
114: 더 늙기 전에 여행을 다니고 싶은데 혹시나 여행 중 문제가 생길까 불안해
115: 늙고 기력이 없으니 집에서도 혼자 다니기가 힘들어 너무 우울해.
116: 아무리 건강해도 독거노인의 삶은 괴롭고 너무 우울해.
117: 남편을 떠나보내고 혼자 사는 것을 견딜 수가 없어 너무 외로워.
118: 아빠가 바다 놀러 가자고 하셔서 놀러 갔는데 아빠가 날 두고 가셨어.
119: 할머니 댁에 놀러갔는데 형이랑 다퉈서 형이 나를 두고 혼자 집에 갔어.
120: 막차를 놓쳐서 새벽에 집에 왔는데 아무도 신경을 안 써. 나는 가족이 아닌 것 같아서 속상해.
121: 누나랑 물에 빠졌는데 형이 누나를 먼저 구했어. 정말 서운했어.
122: 늦게까지 자고 일어났더니 가족들은 나만 두고 여행을 가서 너무 속상해.
123: 감기에 걸려서 온종일 누워 있었는데 가족들 모두 내게 관심이 없어서 슬퍼.
124: 집에서 가족들과 저녁 먹으려고 했는데 나만 빼고 다 먹고 정리했어. 너무 서운해.
125: 오늘 가족들이랑 외식을 했는데 내가 다 먹기도 가족들이 먼저 일어났어. 너무 당황스럽고 어이가 없었어.
126: 형이랑 불장난을 하는데 경찰이 부르자 형은 나를 버리고 도망쳤어. 너무 어이없었어.
127: 우리 엄마는 강아지 식사는 챙겨주는데 나는 챙겨주지도 않아. 강아지만도 못한 거 같아.
128: 세 달 간 여행을 다녀왔는데 우리 가족 중 누구도 내게 연락을 하지 않아서 상처받았어.
129: 내가 운전하던 중 차 사고가 났는데 아내만 입원했어. 너무 미안하고 당황스러워.
130: 수험생인 아들과 기분 전환 겸 집 앞 산을 등산하다가 아들이 발목을 접질려서 너무 마음 아파.
131: 아들이 키가 크기에 농구부를 추천했는데 더 이상 운동을 할 수 없는 몸이 되었어.
132: 미용실에서 아들에게 파마를 해줬는데 아들은 마음에 들지 않아서 울고 있는데 너무 미안해.
133: 딸이 어렸을 때 같이 레고를 가지고 놀다가 넘어져서 이마에 상처가 났는데 안 없어져서 속상해
134: 아내가 감기에 걸려서 감기약을 사러 갔다가 다른 것만 사고 들어와서 아내가 더 아픈 것 같아.
135: 사업에 성공할 수 있을 것 같아서 사업을 시작했는데 실패해서 재산을 압류당해서 가족들한테 너무 미안해.
136: 아내가 쥐꼬리만 한 내 월급으로도 가계 살림을 너무 잘 해줘서 미안하고 고마워.
137: 집안이 넉넉하지 못해서 딸이 학원을 그만두게 되었어.
138: 회식하고 술에 취해서 에어컨을 틀고 자서 아내가 감기에 걸렸어.
139: 아들이 학교 폭력 피해자였는데 나는 무관심했었어. 내가 원망스럽고 아들한테 너무 미안해.
140: 이번에 실직을 했는데 가족들한테 말하기 힘들어서 말을 안 했는데 아침을 차려줘서 너무 미안해.
141: 많은 재산을 남편과 내 병원비로 다 썼어.
142: 저축해둔 돈이 얼마 남지 않아서 항암치료를 포기했어.
143: 내 몸은 더 이상 가망이 없다는 이야기를 들었어.
144: 나의 아픈 모습을 손자들이 무서워해. 너무 속상해.
145: 이제 암 말기로 항암제도 듣질 않아. 너무 고통스럽게 죽을 것 같아.
146: 자식들이 벌써 나의 죽음을 대비해 장례를 준비하고 있어.
147: 내가 우울증에 걸려서 힘들어하는데 남편은 그냥 감정 기복 때문이라고 해.
148: 나와 친한 노인정 김 씨가 심근경색으로 쓰러졌는데 그 뒤로 세상을 떠났어. 너무 마음이 좋지 않네.
149: 병원에서 뇌졸중 때문에 몸 왼쪽이 전부 마비될 거라고 해. 너무 무서워.
150: 혈압 때문에 부정맥이 오면 위험할 수 있으니 조심하라고 하네.
151: 나의 갑작스러운 뇌졸중으로 며느리가 충격을 받았어.
152: 장을 보고 집에 돌아가려는데 길을 잃어버렸어.
153: 아들이 내게 요양원에 갈 생각이 없냐고 물어봤어. 버려질까 봐 불안해.
154: 항상 가던 병원에서 평소보다 치료비가 많이 나왔어. 몸이 더 안 좋아진 걸까 걱정돼.
155: 요즘 내 삶이 얼마 안 남았다고 느끼는데 연락이 뜸했던 자녀들이 연락을 자주 해.
156: 자식들이 내 몸보다 재산분할에 더 걱정을 해서 너무 당혹스러워.
157: 힘들게 살고 자식들도 나에게 너무 잘 해줬는데 죽으면 빚만 남겨줄까 봐 걱정돼.
158: 나의 재정 상태를 알고 난 후부터 요양원에서 대하는 태도가 달라졌어.
159: 항암치료 할 돈으로 남은 인생 자유롭게 여행도 다니려고 하는데 자식들이 극구 만류해.
160: 폐결핵 진단을 받았는데 병원비가 많이 나와서 너무 힘들어.
161: 자식이 내게 좋은 주식 종목이라며 추천해 줬어.
162: 아직 사업이 잘된 것도 아닌데 주택 모기지론으로 빌린 돈을 벌써 다 썼어.
163: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라.
164: 내가 남편한테 은퇴한다고 말했더니. 본인이 앞으로 모든 돈 관리를 하겠다지 뭐야.
165: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 하네.
166: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해.
167: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 아무도 나를 격려해주지 않아.
168: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아둔 돈이 없더라고 너무 충격이었어.
169: 요즘 몸이 많이 안 좋아. 관리를 해야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
170: 그동안 자식을 위해 내 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아.
171: 난 항상 미래를 보며 살아왔어. 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
172: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말았어.
173: 그동안 너무 즐기면서 살았나 봐. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
174: 정말 난 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄은.
175: 난 시간이 이렇게 빠른 줄 몰랐어. 은퇴했을 때 하고 싶던 일들을 해볼걸 그랬나 봐.
176: 예전에는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제야 부모님이 하신 말을 이해하겠어.
177: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데. 후회스러워.
178: 아프긴 해도 혼자 사니까 모은 돈 혼자 즐기며 살 수 있어서 좋아.
179: 경제적으로 여유가 있으니 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
180: 만성 질환을 가지고 있어도 경제적으로 여유로워서 약값 걱정이 안 돼.
181: 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 드는데 내 질환은 보험이 돼서 다행이야.
182: 나는 앞으로 건강관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
183: 만성 질환이 있어도 경제적으로 넉넉하니까 난 계속 관리 받아 오래오래 살 거야.
184: 나는 예전부터 세계여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
185: 자식들이 그래도 잘 풀려서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
186: 만성 질환은 악화하지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
187: 나는 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어. 지금도 우리 마을에서 내가 친구가 제일 많아.
188: 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
189: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어서 새로운 이주민들이 와도 적응을 잘한다고 자부해.
190: 나는 우리 노인정의 스타야. 다른 사람들이 내가 재미있다고 좋다고들 해.
191: 나는 오래된 친구들이 많아 지금 친한 친구들이고 몇 십 년은 된 친구들이야.
192: 나는 이 동네 사람들하고 오래 봤지만 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 사람들과 잘 지내고 싶어.
193: 노인들을 위해 봉사하는 착한 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
194: 나는 성격이 좋아서 워낙 사람들하고 잘 어울려서 누가 와도 금방 친해질 수 있어.
195: 나는 우리 동네 명순 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
196: 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없을 거야.
197: 얼마 전 스터디 모임에서 알게 된 형이 자꾸 친한척하면서 나한테 잔소리를 해서 너무 짜증나.
198: 팀장님이 신입사원과 나를 자꾸 비교하셔. 나도 나름대로 대리인데 너무 자존심이 상해.
199: 주말은 근무시간이 아닌데 자꾸 회사 사람들이 불러내서 짜증나.
200: 나는 가난한데 내 친구는 부잣집이라서 나처럼 악착같이 살 필요가 없더라. 너무 억울해.
201: 내가 평소 성격이 굉장히 활발한데 이상하게 회사에서는 작아지는 내 모습이 바보 같아.
202: 난 쓸모 없는 사람일까? 내 재능을 알아주는 사람이 한 명도 없어서 슬퍼.
203: 친구 생일선물을 큰맘 먹고 비싼 걸로 줬는데 대놓고 실망한 표정으로 차라리 돈으로 달라하더라.
204: 내 주변에는 도움 되는 사람이 한 명도 없어. 너무 싫다.
205: 회사에 계신 팀장님 너무 일을 못해서 짜증나더라. 내가 팀장이면 더 잘할 것 같다.
206: 사수가 나를 못 믿나 봐. 업무를 맡기면 끝날 때까지 잔소리를 심하게 해서 너무 짜증나.
207: 내 친구들은 낙하산으로 취업하던데 나는 왜 인맥이 없을까. 너무 억울하다.
208: 건강할거라고 과신했는데 결국 호스피스 병동에 들어왔어. 내가 너무 실망스러워.
209: 위 절제 수술을 해서 아무것도 못 먹는데 문병 온 친구가 탕수육을 시켜먹어서 화가 나.
210: 실종된 친구가 우울증인데 경찰이 찾아보지도 않고 기다리래서 화가 나.
211: 내 친구는 쪽 방에서 혼자 죽었는데 가족도 있는데 장례식도 안하고 납골당에 안치되었어. 너무 서러워.
212: 지하 납골당에 비가 와서 아내 유골이 소실되었는데 납골당에서 책임을 질 수 없다 해서 화가 나.
213: 의사가 내 뇌에 악성종양이 있대. 얼마나 당황스러운지 몰라.
214: 저번에 의사가 간암이라고 진단했었는데 오늘 오진으로 밝혀져서 너무 화가 나.
215: 내가 폐암에 걸리고 나니 흡연자들만 봐도 눈살이 찌푸려져. 너무 싫어.
216: 일자리 센터에서 내가 디스크가 있다고 말했더니 바로 일자리 연결을 끊어서 너무 어이없고 원망스러워.
217: 우리 안사람이 뇌에 이상이 생겼다는데 치료비 걱정이 먼저 되어 눈앞이 캄캄하고 원망스러워.
218: 내가 몸이 아프다고 아내가 나한테 지네를 먹이려 해서 고통스러워.
219: 내가 천식을 앓아봤더니 웬만한 의사보다 아주 잘 알아서 정말 뿌듯해.
220: 같은 병실 쓰는 옆 침대 환자랑 나랑 제일 친한 것 같아서 너무 기뻐.
221: 몸이 아파서 힘들지만 병실에 친한 사람들이 생겨서 너무 기분이 좋아.
222: 노인회 회장이 아파서 그만뒀는데 아무래도 차기 회장은 내가 될 것 같아서 설레.
223: 노인정에서 건강검진을 했는데 내가 제일 만성질환이 적고 건강해서 뿌듯해.
224: 내가 병으로 죽게 되면 마을에서 조문객이 가장 많이 올 거라고 자신해서 기분이 좋아.
225: 내가 아들을 잘 키웠어. 다른 할멈들은 아들들한테 불만이 많던데 우리아들은 날 무척 사랑해.
226: 우리 며느리는 참 예뻐. 나를 친 엄마처럼 항상 챙겨줘서 너무 기뻐.
227: 우리 손자들은 내가 보고 싶어서 방학되면 무조건 병문안을 올 거야. 정말 기뻐.
228: 내 친구 박 씨 할머니가 우울증에 대한 얘기를 나한테만 털어놓는대. 괜히 기분이 좋네.
229: 내가 자주 타는 버스의 버스기사가 나를 정말 많이 배려해줘서 너무 고맙고 기분이 좋아.
230: 알고 지내는 요구르트 아주머니가 내 골다공증에 도움 되라고 항상 우유를 놓고 가줘서 너무 고마워.
231: 남편의 보증 때문에 우리 집이 압류를 당했을 때 난 거처를 구하러 다녔었어. 지금 생각해도 눈물 나.
232: 전화가 와서 받긴 받았는데 아무래도 보이스피싱 같아서 빨리 끊었어. 너무 놀라서 아직도 심장이 뛰네.
233: 영순 할멈이 나한테 사기를 쳤어. 너무 무섭고 심장이 벌렁벌렁하네.
234: 이 할머니가 가난한 게 남들한테도 보여질까 봐 명품을 입고 나갔어. 세상이 밉고 슬퍼.
235: 우리 아들이 도박으로 빚을 져서 내가 오늘 적금 다 깨서 보냈어. 내 아들이지만 너무 힘들다.
236: 노인회에서 터무니없는 큰 금액의 회비를 요구하기에 탈퇴했어. 정말 화가 나.
237: 우리 모임장이 지 맘대로 모임을 좌지우지하기에 기분이 나빠서 이번에 회비를 안 냈어.
238: 이장이 어떻게든 나한테 돈을 얻어가려 해서 이번에 다른 마을로 이사를 왔어. 인생이 서러워.
239: 김 사장이 내가 만만했는지 뻔뻔하게 사기를 치더군. 화는 났지만 듣는 척만 하고 무시했어.
240: 노인네들이 나보고 경로당을 후원하라고 강요를 해서 경로당을 나왔어. 너무 억울해.
241: 자식들이 돈을 안 벌어. 노년에도 내가 자식을 먹여 살리니 화가 나서 가출했어.
242: 아직은 하고 싶은 게 없는데 이런 상황에선 대학에 합격한다 해도 하나도 기쁘지 않을 것 같아.
243: 열심히 한다고 했는데 다른 친구들도 열심히 해서 성적은 올라도 내신 등급은 별로 오를 것 같지 않아.
244: 내가 성적이 좋은 편이라서 친구들이 나를 경쟁자라고만 생각하는 게 눈에 너무 보여.
245: 집이 가난해서 대학을 가지 않고 바로 취업을 해서 돈을 벌어야 하는데 취업난이라서 불안해.
246: 우리들을 대학에 가게 한 건 학교지 우리 자신이 아니야. 우리는 학교의 노예 같아.
247: 시험 범위대로 열심히 공부해도 이게 과연 시험에 나올까 싶어. 알려준 곳만 시험범위에 나왔으면 좋겠어.
248: 개인 과외를 받지 않고는 좋은 대학에 갈 수 없다는 현실을 알았어. 너무 불합리해서 기분이 안 좋아.
249: 아무리 밤새워서 공부를 해도 상위권 애들을 따라잡기엔 내가 부족해 보여서 고민이야.
250: 요즘 성적표를 보면서 이게 다 무슨 소용인가 싶어. 성적도 그저 대학을 가기 위한 것뿐이고.
251: 좋은 고등학교에 진학해도 등수가 어중간할 바엔 공부를 아예 안 하는 게 나은 것 같아.
252: 내가 아무리 성적이 올라도 나보다 잘하는 애들이 많아서 자괴감이 들어.
253: 학교에서 어느 새 내가 왕따가 되었어. 너무 힘들어.
254: 선생님은 내가 너무 소극적이라서 친구들을 못 사귀고 따돌림을 당한다고 생각하시는데 너무 억울해.
255: 용기를 내서 나를 왕따 시키는 이유를 물어봤더니 그냥 심심해서 그렇다고 하더라. 너무 화가 나.
256: 내가 뚱뚱하다는 이유만으로 친구들이 내가 싫대. 너무 괴로워.
257: 나를 괴롭히는 애들이 있는데 그 애들이 내 친한 친구의 물건을 훔치고는 나를 도둑으로 몰아갔어.
258: 계속 괴롭힘을 당해왔다고 선생님께 말했는데 반 친구들이 도리어 나를 거짓말쟁이로 만들었어.
