1: 나는 몸이 약해서 밤을 못 새우는데 친구들은 밤새 중간고사 공부를 해. 다 망했어.
2: 아이가 어려서 자꾸 말썽을 피우다 보니까 화를 내지 않으려고 해도 자꾸 화를 내.
3: 나는 하고 싶은 일을 찾아서 하는 중인데 자꾸 부모님이 대학 이야기를 꺼내니까 불안해.
4: 아파서 친구를 만나러 못 나갔는데 친구는 내가 갑자기 약속을 취소해서 화가 났어.
5: 요즘 사소한 일로도 아내에게 자꾸 화를 내게 되네. 미안하면서도 참는 게 잘 안돼.
6: 나름대로 일을 한다고 하는데도 경제 사정은 점점 안 좋아지고. 나도 참 한심하다.
7: 요즘은 월급도 줄었는데 아내는 자꾸 생활비를 더 달라고 하네. 기분이 암울하다.
8: 갱년기 때문에 우울증이 심해지고 있어. 긍정적으로 생각하려고 해도 왔다 갔다 하는 게 괴롭네.
9: 예전에 다친 발목 병이 또 도졌어. 많이 움직이는 일이라 더 안 좋아질 텐데.
10: 원래 있던 허리디스크가 요즘 다시 심해져서 너무 힘들어.
11: 요즘같이 어려운 시기에는 한 끼 벌어 먹고사는 것도 너무 힘드네 그래.
12: 다 늙어서 간암이라니 이게 다 무슨 꼴인지. 나도 참 한심한 인간이야.
13: 평생을 다리 때문에 일도 제대로 못 하고 자식들한테 손이나 벌리고. 나도 참 못났다.
14: 다 늙어서 이제는 기억도 깜빡깜빡하는데 자식 들은 연락 한 통 없고 내 꼴이 이게 뭔지.
15: 요즘 내가 하는 일에 자꾸 회의감이 들어. 힘이 빠지고 우울해.
16: 남편 병원비가 너무 많이 들어서 걱정이야. 모아 둔 돈도 없고 따로 돈을 벌 수도 없는데.
17: 난 성적이 별로 좋지 않아서 갈만한 학교도 꿈도 정하지 못했어. 너무 불안해
18: 나는 다리가 불편해서 다리를 저는데 애들이 나보고 장애인이라고 무시해. 너무 우울해.
19: 나는 부모님이 이혼하셔서 엄마랑 사는데 애들이 놀리길래 엄마한테 화냈어. 엄마에게 너무 미안해.
20: 오늘 시험을 보다가 커닝을 해버렸어. 그런데 이건 내 점수가 아니라는 생각이 들어서 후회돼.
21: 나는 결혼 안 하고 혼자 살고 싶은데 부모님은 자꾸 결혼을 강요해. 내 처지가 너무 안타까워.
22: 우리 딸이 다니는 영어유치원은 애들끼리 말고도 부모들끼리도 경쟁해. 무서워.
23: 요즘 취업하기가 너무 어려워. 다른 사람들은 모두 스펙이 엄청나고 나만 허접해서 짜증 나.
24: 난 아이와 부모님을 함께 책임지는 가장인데 요즘 귀찮다는 생각이 자꾸 들어서 화가 나.
25: 가족들이 몸이 불편한 나를 두고 서로 싸워. 그래서 내가 순간 감정적으로 대처해버렸어.
26: 내 치매 증상이 점점 심해지고 있어. 아직 이른 나이에 이런 내가 너무 불쌍해.
27: 몸이 아파서 그런지 아무 데도 갈 수가 없어. 이전에 추억을 많이 못 남긴 게 아쉬워.
28: 남편과 돈 문제로 사이가 안 좋아졌어. 이러다가 이혼할까 봐 걱정이야.
29: 남편이 여자는 집안일이나 하라고 내 직장을 그만두게 했어. 아무것도 하기 싫고 이혼하고 싶어.
30: 정신장애 때문에 일자리 구하기가 너무 어려워.
31: 내가 나이가 많아서 다니던 직장을 그만뒀어. 이제 나는 할 수 있는 게 아무것도 없어.
32: 아내가 얼마 전 세상을 떠났어. 내 일이 바쁘다고 아내에게 너무 무신경했던 게 너무 미안해.
33: 내가 다리를 저는 것이 방해된다고 일터에서 잘렸어. 이젠 어떻게 살아갈지가 막막해.
34: 나이가 많다고 다니던 직장에서 이제 그만 나오라네. 이제 어쩌면 좋을까?
35: 이제 구할 수 있는 일자리도 없는데 노후를 위한 준비를 안 해두었어. 앞으로 살날이 막막해.
36: 친구랑 크게 다퉜는데 통화 소리가 거실까지 들려서 엄마가 스트레스를 크게 받으신 것 같아.
37: 내가 다리를 절어서 친구들이 날 점점 소외시키는 것 같아. 반에서 왕따를 당하면 어쩌지?
38: 내가 정신이 온전치 않아서 반 친구들이 무시하는 것 같아. 난 이런 내가 싫어.
39: 새 직장을 구해야 하는데 자격증 공부가 잘 안 돼. 정말 울고 싶어.
40: 언니는 맨날 나를 이기려고만 해서 너무 슬퍼. 나를 친동생으로 생각하기는 할까?
41: 다리가 일 년이면 낫는다고 했는데 왜 난 아직도 병실에 누워있어야 하는 거지? 내가 불쌍해.
42: 애들을 다 키워놓으면 뭐 해. 와이프가 이렇게 갑자기 떠나다니 더 살아갈 희망이 없어.
43: 우리 딸이 내일 결혼을 하는데 내가 아비로서 주례를 잘 설 수 있을까? 너무 긴장되네.
44: 내가 간질환자여서 이 일을 잘할 수 있을지 걱정되네. 몸이 가끔 말을 안 들어서 말이야.
45: 내가 현장에서 간질 증상이 일어나는 바람에 협력사가 계약을 포기했어. 다 나 때문이야.
46: 내 몸이 아픈데 누가 누굴 신경 쓰라는 거야. 우리 딸은 대체 왜 이렇게 버릇이 없는지!
47: 내가 다리 하나가 없다고 해서 업무를 못 보는 것도 아닌데 다들 나한테 일을 안 시키네.
48: 내가 아이들 낳았을 때쯤 투자만 잘못하지 않았어도 이렇게 살지 않았을 텐데. 정말 미안하네.
49: 내가 무지해서 내 몸이 아픈 것도 모르고 병을 키웠네. 유방암이라니!
50: 핸들을 내 쪽으로 꺾었었다면 남편이 죽지 않고 내가 대신 죽었을 텐데. 나 때문이야.
51: 공황장애가 너무 심해져서 올해 가족들이 원하던 해외여행을 못 갔어. 비행기를 못 탔거든.
52: 나이를 먹어서 몸이 예전 같지 않네. 이제 더는 나를 공사장 근로자로 취급해주지도 않아.
53: 오래 병상에 누워있던 아내가 떠났는데 회사에서는 퇴근 시간을 맞춰서 가라네. 이럴 수가 있나?
54: 아이들을 가르치는 일이 좋아서 시작했는데 이젠 교탁에 서 있기도 힘에 부쳐. 이젠 무리야.
55: 아무리 노력해도 성적이 오르지 않아. 난 공부에 소질이 없나 봐.
56: 내가 장애인이라는 것 때문에 아이들이 놀려서 학교에 가기가 싫어.
57: 어디서나 남의 눈치를 보는 나 자신이 가엾게 여겨져.
58: 어렸을 때는 똑똑하고 꿈도 컸는데 아무것도 내세울 게 없는 지금 내 모습이 너무 초라해.
59: 끊임없이 경쟁하고 실적을 높여야 하는 직장 생활이 너무 힘들어.
60: 아무리 노력해도 취업이 안 되니 내가 뭘 할 수 있을지 모르겠어.
61: 이력서를 백 군데도 더 넣었는데 결국 취업에 실패했어.
62: 나도 이제 성인인데 부모님의 간섭이 심해서 이젠 독립하고 싶어.
63: 아내가 세상을 떠난 후 내 삶의 모든 것이 엉망진창이야.
64: 젊을 때부터 열심히 일했지만 점점 더 궁핍해지기만 해.
65: 남편이 정리해고 당하고 나서 생활비가 모자라 너무 힘이 들어.
66: 나이가 들면서 여기저기 아픈 데가 많아져. 큰 병이 아닐까 걱정이 돼.
67: 나이가 들어 기운도 없으니 아이들도 나를 무시하는 것 같아.
68: 건강검진을 했는데 내가 유방암에 걸렸다는 것을 알게 됐어.
69: 남편과 사별하고 나 혼자 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
70: 갱년기 증후군 때문에 몸이 여기저기 아프고 마음도 우울해.
71: 남편 사업이 안 되어 이제 생활비를 가져다주지도 못 하니 너무 비참해.
72: 늙어서 돈도 없으니 어딜 가도 반겨 주는 이가 없어.
73: 거동이 불편하니 혼자서는 아무것도 할 수 없어.
74: 학교에서 왕따를 당하고 있어. 아무도 도와주지 않으니까 내가 패배자가 된 것 같아.
75: 남자친구에게 임대아파트에 사는 친구와 사귀지 말라는 엄마의 말을 전했다가 싸워서 후회돼.
76: 정신질환으로 오랜 집중이 불가능해. 그렇게 성적도 점점 떨어지는 내가 너무 불행해.
77: 자녀와 관계가 좋지 못해. 내가 잘해야 하는데 그게 안 돼서 나 자신이 실망스러워.
78: 이 정도면 괜찮은 소득이라 생각했는데 원룸 하나 구하기도 어려우니 힘에 겨워.
79: 신체장애로 활동이 요구되는 것에 참여하지 못해 친구들과 소원해지고 있어. 내가 안쓰러워.
80: 취업이 너무 안 돼서 내 인생이 실패한 것 같아.
81: 몸이 불편해서 같은 자세로 오래 있는 것이 힘들어. 점점 공부에 흥미가  떨어져.
82: 취업 준비생이 된 지 벌써 두 해가 넘었어. 내 미래가 걱정돼.
83: 아직 살날이 많은데 소득이 감소해서 무기력해.
84: 가족 갈등에 부정적으로 대처하게 되는 내가 너무 싫고 불행하다 느껴.
85: 나의 장애로 인해 맡은 업무를 제대로 해내지 못할 때가 종종 있어서 죄책감이 들어.
86: 부모와 자녀를 동시에 부양해야 하는 상황이라 너무 초조해.
87: 점점 타인과의 유대감이 감소하고 있어. 너무 고독하고 걱정돼.
88: 세월이 흐르면서 주변 사람들이 줄고 있어. 내 탓인 것 같아.
89: 남편이 죽고 나서 고독하고 허탈해.
90: 남편의 건강 약화로 내가 부양해야 하는데 슬프고 안타까워.
91: 노화와 신체장애로 행동 실천은 어려워져서 안절부절못하게 돼.
92: 진로를 결정해야 하는데 내가 어떤 걸 하고 싶어 하는지 모르겠어.
93: 하고 싶은 일이 생겼는데 부모님이 허락해주실지 모르겠어. 부모님께 말씀드려야 하는데.
94: 친한 친구랑 또 싸웠어. 난 왜 매일 이러는 걸까?
95: 아무것도 아닌 일로 아이를 혼내서 울렸어.
96: 나한테는 미래가 없는 것 같아. 할 수 있는 게 아무것도 없어.
97: 결혼 준비를 하는 중에 친구와 싸웠어. 내가 너무 예민해져 있었나 봐.
98: 내가 그때 왜 그런 행동을 했는지 모르겠어. 너무 혼란스럽고 후회돼.
99: 이제 진짜 진로를 결정해야 하는데 왜 예전의 나는 아무것도 준비해놓지 않은 걸까?
100: 공부를 좀 해보려고 했는데 몸이 이곳저곳 아파서 할 수가 없어.
101: 나이가 먹을수록 점점 내가 쓸모가 없어져 가는 것 같아.
102: 집안일만 하니까 너무 스트레스 받아. 나도 다른 직업을 알아보고 싶은데 쉽지가 않아.
103: 부모님과 아이들을 함께 돌보는 일이 나한테는 너무 어려워. 나한테 너무 실망했어.
104: 경제적으로 너무 힘들어. 내가 모든 걸 책임져야 한다는 사실이 날 더 힘들게 해.
105: 결혼해서 가정에만 신경 쓰느라 주변 사람들이 모두 떠나간 것 같아.
106: 이제는 우리 회사에서 내 의견을 지지해주는 사람이 없어.
107: 허리가 너무 안 좋아서 공부를 좀 해보려고 하는데 오래 앉아있을 수가 없어.
108: 건강이 점점 안 좋아지는 게 몸으로 느껴져. 이제는 너무 힘들어.
109: 다리가 안 좋아서 집 밖에 나갈 수가 없어. 집에 혼자 있으려니 너무 외로워.
110: 너무 외로운데 아무도 내 얘기를 들어주지 않아. 내 말을 믿어주지도 않아.
111: 나는 여자친구를 충분히 사랑해줬다고 생각했는데 여자친구가 내가 더 사랑해주길 원해.
112: 오늘 친구가 남자는 키가 커야 좋다는데 너는 키가 작아서 어떡하냐고 놀려서 너무 우울해.
113: 내가 남고에 온 뒤로 축구가 너무 재밌어져서 이번 시험 때도 축구만 했더니 시험을 망쳤어.
114: 친구가 오늘 노숙자는 챙겨주지 말아야 한다고 해서 친구와 갈등이 생겼어.
115: 오늘 동생과 싸우다가 동생한테 말을 너무 심하게 해버렸어.
116: 어제 엄마가 요즘 내가 집에 늦게 들어와서 스트레스를 받는다고 하길래 나도 모르게 짜증냈어.
117: 내가 어릴 때 손가락을 다쳐서 지금 손가락을 하나 못쓰는데 청년이 되어서 일을 하자니 두려워.
118: 오늘 엄마가 친구 아들은 대기업이 취직했다는데 너는 뭐하냐고 잔소리를 해서 우울해.
119: 결혼하면 행복할 줄만 알았는데 남편이 결혼 후에 소홀해진 것 같아서 우울해.
120: 나는 카페를 하고 싶어서 했는데 소득이 너무 낮아서 후회돼.
121: 자녀를 키우면서 나한테 소홀했더니 내 건강이 너무 안 좋아졌어.
122: 아빠로서 우리 아이들 공부를 시키고 싶은데 금전적 부담이 너무 커.
123: 내 아이들이 영어학원을 원할 때 돈 때문에 못 보냈는데 지금 다른 아이들보다 영어를 못 한대.
124: 내가 예전에는 돈을 잘 벌었는데 요즘은 돈을 잘 못 벌어서 남편 월급으로 겨우 버티고 있어.
125: 내가 비록 나이는 많지만 아내랑 같이 영어를 배워보려고 하는데 너무 어려워.
126: 아내가 얼마 전 나한테 너무 힘들다고 이혼하자며 집을 나가서 진짜 이혼할까 봐 너무 초조해.
127: 요즘 마을 사람들이 나를 조금 피하는 것 같아.
128: 요즘 들어 회사에서 나이가 많으니 퇴직을 하라는 듯한 눈치를 좀 받아.
129: 이번에 건강검진 했는데 내가 만성질환에 걸렸대 그래서 평생 운동하고 약도 먹어야 된대.
130: 요새 친구랑 사이가 좋지 않아서 스트레스를 받아.
131: 오늘 학교에서 친구랑 싸웠어. 나는 방탄소년단이 좋은데 친구는 별로래.
132: 성적이 올랐는데 친구들은 다 떨어졌대 괜히 나 혼자 눈치가 보여. 벌 받는 것 같은 기분이야.
133: 축구가 너무 하고 싶었는데 무릎이 좋지 않아서 더 할 수 없을 거 같아. 너무 슬퍼.
134: 나도 이제 어른인데 부모님은 나를 아직도 애 취급해. 내가 많이 어려 보이나?
135: 내가 멋진 여군이라고 하는데 나는 나 스스로가 한심해. 전쟁상황을 생각하면 심장이 떨려.
136: 다들 내 연봉으로는 독립하기 어렵대. 나는  능력 없는 직장인이라는 걸까?
137: 음악을 하겠다고 무리해서 시작했는데 재능이 없나 봐. 부모님께 너무 미안해.
138: 난소가 건강하지 못해서 임신이 힘들 수도 있대. 이런 내가 너무 싫어.
139: 접촉사고를 당해서 손목에 더 무리가 가면 안 된대. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
140: 나는 불행해. 아직 책임져야 할 처자식이 있는데 벌써 이렇게 아파 버리다니.
141: 부모님 부양하랴 자식들 돌보랴 하루가 너무 짧고 초조해.
142: 우리 애가 엄마는 주책이래.  내가 애를 잘못 키웠어.
143: 나는 엄마 자격도 없고 딸 자격도 없나 봐. 내가 잘 하는 게 없는 거 같아.
144: 애 아빠는 매일 늦게 오고 애들은 먹고 치우지도 않아. 나도 이제 집에 들어가는 게 두려워.
145: 은퇴를 하고 오갈 데가 없으니 소속감도 없고 만날 친구도 없으니 외롭고 마음이 공허해.
146: 나도 한때는 멋진 선생님이었는데 나이가 들어 자리에서 내려오니 너무 패배감이 들어.
147: 나이가 들어 자식도 떠나고 부모도 떠나고 친구들마저 없으니 낙이 없고 슬프네.
148: 우리 딸 시집갈 때 지원해주려면 더 일해야 하는데 회사에서 잘렸어. 우리 딸에게 너무 미안해
149: 부모님께서 내 진로에 너무 간섭하셔. 나를 믿지 못하시나 봐.
150: 부모님께서 과하게 간섭하셔서 우울해.
151: 모든 친구가 나를 싫어해. 내가 별로라서 그런가 봐.
152: 미래가 막막하고 불안해.
153: 공부도 못하고 모자란 게 많은 내가 싫어.
154: 나도 장애가 없는 것처럼 살고 싶은데 그렇지 못한 현실이 암담해.
155: 가정형편이 좋지 못해 가족 간 관계가 안 좋아. 내가 능력이 없어서 그런 것 같아.
156: 가족들과 사이가 안 좋아서 불행해.
157: 낫기 힘든 병에 걸렸어. 내가 이런 병에 걸리다니 인정하고 싶지 않아.
158: 며느리 역할과 엄마 역할을 해내기가 너무 힘들어. 나도 울고 싶을 때가 많아.
159: 낫기 힘든 병에 걸렸어. 돈도 없는데 병이라니 너무 슬퍼.
160: 가족과의 문제로 스트레스가 심해. 내가 엄마로서 역할을 잘하지 못한 것 같아.
161: 오랜 기간 함께 살던 아내와 이혼했어. 아내에게 못한 게 후회돼.
162: 나이가 들어 건강이 안 좋아지니 일상생활이 힘들어. 늙어가는 내 모습이 슬퍼.
163: 가족이 죽었어. 나 때문에 고생만 한 것 같아 괴로워.
164: 자녀들과 갈수록 멀어지는 것 같아. 자식들이 어릴 때 바빠서 잘해주지 못한 탓일까.
165: 직업을 잃었어. 사회적으로 쓸모가 없어진 것 같아.
166: 오랜 기간 함께 살던 남편과 이혼했어. 내가 못되게 굴어서 벌 받나 봐.
167: 오랫동안 함께 했던 남편이 죽었어. 해주지 못한 게 너무 많은 것 같아.
168: 나도 이제 진로를 정해야 하는데 자꾸 게임이 생각나.
169: 놀다가 친구하고 싸웠어.
170: 부모님이 이혼하셔서 엄마하고 살아. 이혼한 게 나 때문인 것 같아서 후회돼.
171: 난 재혼가정이야. 근데 아빠와 엄마가 맨날 내 교육 수준을 가지고 싸워.
172: 난 내 진로를 결정하고 싶은데 부모님은 나에게 관심이 없어.
173: 부모님이 나에 대해서 너무 간섭하는 거 같아. 내가 못 미더우신가 봐.
174: 난 공부를 잘하고 싶어. 근데 주위에서는 넌 안 된다고만 해서 너무 슬퍼.
175: 학교에서 애들이 날 괴롭혀서 죽고 싶어.
176: 의사가 되고 싶은데 할 게 너무 많아서 스트레스받아.
177: 일을 늦게까지 하다가 부모님하고 싸웠어.
178: 사람들이 다 날 쳐다보는 것 같아서 자신감이 떨어져.
179: 갑자기 내 몸이 안 좋아졌어.
180: 나에게는 가족들이 있는데 건강이 나빠져서 일하지 못할 수도 있어. 난 너무 슬퍼.
181: 나이가 들어가면서 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
182: 이제 나도 나이가 많은데 모든 게 다 짜증이 나.
183: 나이가 들면서 걷기 힘들어져.
184: 나이가 드니까 사람들이 다 날 무시하는 거 같아.
185: 내 남편하고 언제부턴가 거리가 멀어졌어.
186: 난 이제 곧 죽을 몸인데 돈도 없고 준비가 되질 않았어.
187: 오늘도 또 엄마랑 아빠가 싸웠어. 다 나 때문이야.
188: 친구들은 주말에 가족들이랑 놀러 가는데 나는 엄마가 바쁘셔서 놀러 간 적이 없어.
189: 또 성적이 떨어졌다고 부모님께 혼났어. 다음에는 더 떨어질 거 같아.
190: 공부하기 너무 힘들어. 이러다가 대학에 떨어질 것 같아.
191: 요즘 취업이 너무 안 돼. 지원은 했지만 연락이 안 와.
192: 면접을 봤는데 다른 경쟁자들은 다 요건이 좋아서 난 절대로 안 될 거 같아.
193: 나는 지금 다니고 있는 회사가 싫어서 이직하려고 하는데 부모님께서는 계속 참고 다니래.
194: 다리를 심하게 다치는 바람에 취업이 취소됐어. 넘어지지만 않았어도 이런 일은 없었을 텐데.
195: 난 인제 그만 치료받고 싶은데 부모님이 계속 병원에 다니래. 어차피 안 나을 텐데.
196: 가족들은 맨날 싸우고. 나는 정말 불행한 사람이야.
197: 예전부터 자녀교육 때문에 아내와 싸우다가 결국 이혼했어. 안 그럴 줄 알았는데 슬프네.
198: 이제 나이는 먹을 대로 먹어서 언제 회사에서 잘릴지 모르겠다.
199: 일하긴 하는데 벌이가 변변치 않아 가족들한테 미안하네.
200: 갑자기 몸이 안 좋아져서 딸의 졸업식을 가지 못했어. 나 때문에 딸이 속상했을 거야.
201: 둘째 딸이 요즘 사춘기가 오기 시작하더니 점점 심해지네. 오늘 또 한바탕했어.
202: 남편이 죽은 뒤로 원래 하던 일도 제대로 못 하고 내가 어떻게 사는지 나도 모르겠어.
203: 몸이 안 좋아서 일은 못 하고 이젠 주변 사람들도 하나둘씩 떠나가네. 외롭고 허탈하네.
204: 회사에서 일하다가 넘어져서 척추가 골절됐는데 더 일을 못 하게 됐어.
205: 요즘 몸이 안 좋아서 회사를 많이 쉬었더니 결국 회사에서 그만두라고 연락이 왔네.
206: 우리 아빠는 엄마에게 폭력적으로 대했어. 나도 그걸 배운 것 같아서 나 자신이 끔찍해.
207: 우리 부모님은 내게 엄격하게 대하셨어. 그래서 난 소극적이고 자신감이 없게 자랐지.
208: 난 선생님이 되고 싶은데 지금 성적으로는 교육 대학교를 갈 수 없을 것 같아 너무 슬퍼.
209: 난 불안장애가 있는데 이성친구와 있으면 증상이 더 심해져. 온몸이 굳고 초조해져.
210: 난 다리에 장애가 있어서 걷기를 잘 못해. 곧 대학교 입학 면접에서 넘어질까 봐 걱정이야.
211: 취업시장이 좋지 않아서 고졸로 취업을 할 수 있을지 불안하고 스트레스가 커.
212: 결혼 후 가정주부가 됐어. 난 집안일을 잘 못해서 자신감이 떨어져.
213: 미혼모로 어린 나이에 아이를 키우다 보니 어떻게 키워야 할지 모르겠어. 너무 어렵고 힘들어.
214: 내 직업은 안정적이지 않아. 취업시장이 좋지 않아 다른 직업을 찾을 수 있을지 모르겠어.
215: 부모님은 내 직업을 인정해주지 않으셔. 인정받지 못하니 패배자가 된 것만 같아.
216: 정신분열증으로 진짜 내가 누구인지도 모르겠고 혼란스러워.
217: 아이들은 경제적인 지원이 필요한데 해줄 수가 없어서 슬프네.
218: 내 직업은 정년이 빨라. 곧 퇴직할 텐데 가족을 어떻게 부양해야 할지 큰 걱정이야.
219: 나는 교육을 받지 못해 건강에 대한 지식이 없었어. 고혈압으로 몸이 나빠지는 것도 몰랐지.
220: 고혈압으로 건강이 너무 안 좋아졌어. 야간 근무를 해야 하는데 건강 문제로 결근이 잦아졌어.
221: 부인이 내 직업이 불안정하다고 황혼이혼을 하자고 하더군. 너무 외롭고 허탈해.
222: 난 의처증과 피해망상이 있어. 아내가 그것 때문에 날 떠나려 하는데 너무 외롭고 허망해.
223: 내 건강이 너무 안 좋아져서 걷기도 힘들어졌어. 우리 남편이 날 돌보느라 고생해 걱정이야.
224: 남편이 거동이 불편해져 오랜 세월 돌봤어. 나도 스트레스로 정신에 큰 문제가 생겼어.
225: 학교폭력을 당한 이후로 대인기피증을 겪고 있어. 모든 일에 집중하기 힘들어.
226: 엄마가 재혼하고 관계가 소원해졌어. 내가 먼저 다가가고 싶은데 그러고 싶지 않아.
227: 친구들에게 왕따를 당하다가 우울증이 왔어. 상담 받아볼까 망설이다가 그만뒀어.
228: 엄마가 새아빠와 재혼을 하면서 극도의 불안장애가 생겨서 자꾸 눈물이 나.
229: 안정적인 곳을 찾아 퇴사했지만 얼어붙은 취업난으로 하여금 죄책감을 느껴.
230: 지체장애가 있는 내가 경찰이 되고 싶다는 꿈은 갖지 말아야 해.
231: 시각장애인인 나는 태어나지 말았어야 해. 나 자신에게 실망스러워.
232: 지체장애인인 나 때문에 가족들의 사이가 나빠진 것 같아 나 자신이 원망스러워.
233: 남편과 결혼을 하고 상상했던 결혼생활과 너무 달라서 후회가 돼.
234: 아내와 이혼을 했고 자녀가 공부에 집중을 못하는 모습을 보며 슬퍼.
235: 암 진단을 받고 과거의 내 몸을 돌보지 못했던 나 자신이 원망스러워.
236: 낮은 임금과 열등감으로 동료직원을 불신하게 되었어.
237: 코로나 감염증 때문에 소득이 감소되어 불만이 커졌어.
238: 가부장적인 나를 만나 힘들어하던 아내와 이혼했어. 내가 왜 그랬을까 후회스러워.
239: 정년을 맞아 퇴직하고 자녀들에게 경제적으로 기대야 하는 나 자신이 싫어.
240: 노년기가 되어 빈곤한 나를 보니 지금까지 너무 안일하게 산 것 같아 자책이 들어.
241: 독거노인인 나는 심각한 생활고와 외로움에 시달리고 있어 서러워.
242: 관절염이 심해 일을 할 수 없는 신세가 되었어. 앞으로 희망이 없어.
243: 며느리의 부탁으로 손자를 봐주는데 내가 관절염이 있어서 손자를 보는 게 두려워.
244: 우리 반에 나를 괴롭히는 애가 있는데 왜 그러는지 모르겠어. 짜증 나.
245: 친구 중에 내가 제일 공부를 안 하는 것 같아서 애들이 나랑 멀어질까 봐 눈치가 보여.
246: 엄마가 자꾸 간섭하는 게 친구들한테 쪽팔려.
247: 내가 동생을 때리는 걸 친구가 봤어. 동생한테 미안했어.
248: 엄마가 재혼해서 내가 어른이 되면 엄마랑 같이 살 수 없을 것 같아서 슬퍼.
249: 맨날 게임을 하느라 친구들이랑 많이 성적 차이가 나는 것 같아서 괴로워.
250: 부모님은 내가 친구들 만나는 걸 못하게 해. 난 자유가 없는 불행한 아이야.
251: 취직도 안 되고 돈은 점점 없고 도와주는 사람도 없고 너무 속상해.
252: 나는 장애가 있어서 이 세상에 내가 할 수 있는 게 없어.
253: 자식들 키우느라 돈이 꼭 필요한데 직장에서 돈을 안 줄 것 같아. 못 믿겠어.
254: 교통사고로 다리를 잃었어. 이전처럼 우리 가족들을 내가 지켜주지 못하면 어떡하지.
255: 내가 치매가 생길 것 같아. 자식들에게 짐만 될 내가 너무 싫어.
256: 갱년기가 왔는지 자꾸 짜증 나고 되는 일이 하나도 없어. 우울해.
257: 이 나이 들도록 남들에게 못 해줬나 봐. 주변에 아무도 없고 허탈하네.
258: 쇠약해져서 움직이기도 쉽지 않아. 시장에 가기도 힘들어질까 봐 초조하네.
259: 자식들이 날 돌보는 걸 힘들어하는 걸 보니까 내가 왜 살아 있나 싶네. 마음이 아파.
260: 일하기 힘에 부치는 걸 보니 앞으로 난 일해서 돈 벌기 힘들겠지. 속상하네.
261: 늙어 혼자 살다 보니 외롭고 무언가 하고 싶어도 집중하기도 힘들다네.
262: 이미 치매가 있는데 고혈압 만성질환도 있어 뇌졸중이라도 걸려 쓰러질까 두렵다네.
263: 취업 준비해야 하는데 종일 게임만 하고 있어. 오랫동안 직업이 없어서 초조해.
264: 엄마가 용돈을 안 줘서 대신 반 친구 돈을 빼앗아 버렸어. 죄책감이 들어.
265: 엄마 아빠가 이혼해서 너무 슬퍼.
266: 좋아하는 친구가 나를 외모적으로 비난해.
267: 엄마는 공부 잘하는 언니만 좋아해. 나는 공부를 못해서 나는 싫어해.
268: 공부만 하면 너무 졸려서 미치겠어. 성적은 계속 낮아져만 가.
269: 면접을 보러 갈 때마다 모두 떨어졌어. 나 자신이 너무 한심해.
270: 병원에서 암 진단을 받아서 너무 무서워. 앞으로 시한부 인생을 살아야 해.
271: 부모님이 앞으로 지원을 못 하시겠대. 앞으로 도대체 어떻게 살아가라는 거야.
272: 회사 동기가 이번 판매 실적이 가장 높았대. 나도 매일 야근했는데 너무 슬퍼.
273: 부모님은 아프시고 애들은 어리고 택배 일로는 버티기가 어려워 눈물이 나.
274: 이번에 건강검진을 받으면서 내가 만성질환자라는 걸 알게 됐어. 선생님 직업을 잃을지도 몰라.
275: 어머니가 치매 판정을 받으셨어. 앞으로 내가 돌봐야 하는데 잘할 수 있을지 잘 모르겠어.
276: 사장님이 월급일을 자꾸 미뤄서 생계가 너무 힘들어. 나쁜 사람이야.
277: 하는 일이 스트레스가 심해서 재미가 없어. 새로운 일을 찾기에는 너무 늦은 것 같아.
278: 이번에 정부 일자리가 대폭 줄어서 실업 당할 위기야. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
279: 딸이 결혼하는데 결혼 자금을 지원해줄 돈이 없네. 돈을 많이 못 모은 내 탓이지.
280: 남편이 이혼을 요구했어. 가정에 소홀해서 벌 받는 것 같아.
281: 남편이 외도를 저질러 버렸어. 한평생 나만 바라보고 살 줄 알았는데 너무 슬퍼.
282: 엄마 아빠가 이성 교제를 반대하셔서 여자 친구에게 헤어지자고 말해서 마음이 너무 속상해.
283: 같은 반 친구가 나를 이유 없이 괴롭히고 때려서 학교에 가기가 두려워. 너무 서러워.
284: 같은 반에 휠체어를 타고 다니는 친구가 있는데 다른 친구들이 놀리고 따돌려서 불쌍해.
285: 엄마가 올해 재혼해서 새아빠와 남동생이 생겼는데 남동생이 몸도 불편하고 괜히 얄미워.
286: 고등학교를 졸업하고 바로 제빵사로 취업하고 싶은데 부모님은 대학을 가라고만 하셔서 슬퍼.
287: 우리 회사는 여직원이 임신을 하면 퇴사해야 해. 나도 오래 다닐 수 없을 것 같아.
288: 말이 어눌해서 자꾸 면접에서 떨어져. 나는 사회에 쓸모가 없는 사람인가 봐.
289: 오늘도 게임을 하면서 밤을 새워서 무기력하고 피곤해. 아무것도 하기 싫어.
290: 근무 중 사고로 다리가 많이 다쳐서 퇴사하고 치료 중이야. 아들이 둘인데 생계가 걱정돼.
291: 지능이 좋지 않아서 많이 배우지 못했어. 늘 일용직만 하고 사니 가난에서 벗어나지 못해.
292: 아이가 있는데 나는 정신적 장애가 있어서 양육에 어려움이 있어. 당장 생계가 어려워.
293: 거울을 보면 늙은 내 모습에 우울하고 무기력해. 하루하루 주름만 늘어가.
294: 딸에게 생활비를 받아쓰니 아비로써 도움이 되지도 못하고 짐만 되니 미안하고 괴로워.
295: 나 혼자 외국으로 십오 년간 일하다 돌아왔는데 아이들과 추억이 없고 어색해.
296: 내 삶이 너무 불행하고 슬퍼. 건강도 안 좋은데 소득도 적고 가난과 병으로 고통스러워.
297: 남편이 암 투병을 오래 하다가 작년에 떠났는데 아직도 슬픔에서 벗어나지 못하겠어.
298: 남편이 치매에 만성질환까지 있어서 혼자 부양하고 돌보기가 버겁고 힘들어.
299: 부모님도 배우자도 모두 떠나고 나 홀로 남아 살아가고 있어. 가진 것도 없고 희망도 없어.
300: 우울증이 심해져서 원치 않게 퇴사를 하게 됐어. 아직 대학생인 막내아들이 있는데 걱정이야.
301: 난 집에 있는 게 싫어. 엄마 아빠가 맨날 소리 지르고 싸우는 걸 듣는 게 괴로워.
302: 난 에이디에이치디가 있어서 공부를 잘 못 해. 공부를 잘하고 싶은데 속상해.
303: 난 대학교에 가지 못했어. 친구들은 대학교에 가서 잘 지내는데 나는 실패한 걸로 느껴져.
304: 하반신 마비가 왔어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
305: 난 눈이 안 보여서 공부를 능력껏 하지 못해. 하고 싶은데 하지 못하는 마음을 이해하니?
306: 회사 동기에 비해서 내가 너무 못난 거 같아.
307: 우울증이 너무 심해서 매일 우울하고 무기력해.
308: 나는 화가 많아서 주위 사람들과 좋은 관계를 맺지 못해. 그런 뜻이 아닌데 너무 미안해.
309: 요즘따라 아내와 사는 게 힘들어. 나는 혼자 사는 게 편한데 괜히 결혼했나 봐.
310: 아내가 죽었어. 내가 우울증이 심해서 그런 거 같아.
311: 난 대학교를 가지 않고 취업했어. 정규직으로 가지 못해서 소득이 너무 적네.
312: 지금 하고 있는 직무가 너무 재밌고 좋은데 소득이 적어서 걱정이야.
313: 갱년기가 왔는데 건강상태가 너무 안 좋아졌어.
314: 내 우울증 때문에 얼마 전에 이혼을 했어. 슬픔에서 헤어 나올 수가 없어.
315: 늙었다고 일을 안 시켜주니까 생활비가 모자라.
316: 아직 노후준비가 덜 됐는데 허리가 아파서 일을 못하게 됐어. 걱정이 많다.
317: 우리 누나가 죽었어. 오랜 생활 서로에게 힘이 되었었는데 너무 슬퍼.
318: 나이가 많아서 일을 더 이상 할 수 없다고 해고당했어. 당장 생활비도 없는데 어떡하지?
319: 내가 초기 치매라는 사실을 알게 되었어. 밖에서 실수할까 봐 일을 그만뒀는데 상실감이 커.
320: 나는 변호사가 되고 싶은데 친구가 네가 어떻게 하느냐고 조롱해서 싸웠어.
321: 부모님이 내 진로 문제에 너무 간섭하셔서 답답해.
322: 우울증 때문에 학업에 집중하기 어려워. 열심히 해도 이 모양이야.
323: 부모님이 사사건건 간섭이 너무 심하셔. 내가 믿을만하지 못하는가 봐.
324: 대학에 가고 싶은데 부모님은 학비가 없다고 취업을 하라고 하셔서 서러워.
325: 지체 장애로 거동이 어려운데 앞으로 사회생활을 잘 할 수 있을지 긴장이 돼.
326: 우울증이 걸린 나 때문에 부모님이 과잉보호하셔서 슬퍼.
327: 전공이 잘 맞지 않는지 공부가 너무 어려워. 울고 싶어.
328: 직장에서 친한 동기가 있는데 내 말실수로 멀어져 버렸어. 나한테 실망했어.
329: 대학원에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님 반대로 가정불화가 심해. 어떻게 하지?
330: 허리디스크가 심해서 사회생활을 하기 어렵고 자꾸만 위축돼.
331: 직장에서 승진 경쟁이 너무 심해 자꾸만 위장장애가 생기고 힘들어.
332: 나도 갱년기인지 자꾸 몸이 처지고 우울해. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
333: 당뇨 합병증으로 직장을 그만두게 되었어. 슬퍼서 하염없이 눈물이 나.
334: 치매 증세가 점점 심해지니 나 자신이 가치 없는 것처럼 느껴지고 무기력해.
335: 얼마 전 남편과 사별했는데 치매로 인해 자꾸 그이를 잊게 되어 슬퍼.
336: 불의의 사고로 하반신 마비가 왔어. 앞으로 노후준비도 안 되어 있어 막막해.
337: 척추협착증으로 거동이 어려운데 찾아오는 사람도 없어 외로워. 인생을 잘못 살았어.
338: 허리를 다쳐 장애가 왔는데 사회생활이 어렵다 보니 너무 외로워.
339: 시험을 못 봐서 아빠가 오늘 나를 때렸어. 속상해.
340: 오늘 성적이 나왔는데 부모님이 나한테 관심이 없어.
341: 친구가 내가 엄마만 있다고 놀려서 너무 상처 받았어.
342: 대학 얘기하다가 친구랑 싸웠어. 친구가 내가 가고 싶은 과에 갈 수 없을 거라고 해서 슬퍼.
343: 엄마가 술 먹고 또 때렸어. 나도 엄마를 때렸고 지금 후회하고 있어.
344: 취업 때문에 너무 스트레스를 받고 있어. 불안해.
345: 친구랑 싸워서 우울해.
346: 취직 준비 중인데 잘 안되네. 우울하다.
347: 나는 무엇을 하고 살아야 할까? 하고 싶은 일이 없어.
348: 아내를 먼저 보내고 다시 일상생활을 하기가 힘들어. 왜 이렇게 된 걸까?
349: 가난해서 아이들을 더 가르칠 수 없어서 죄책감이 들어.
350: 남편과 이혼했어. 내 잘못인 것 같아.
351: 아버지로서 능력이 부족한 것 같아 아들이 나를 무시하는 것 같아. 허탈해.
352: 몸이 아파서 은퇴하고 돈도 없고 경제적으로 힘들어.
353: 아내가 죽었어. 살아 있을 때 잘해줄 걸 후회가 된다.
354: 오늘 내 생일인데 가족들한테 연락이 없네. 고독해.
355: 자식들이랑 대화가 없어서 외로워.
356: 이제 늙어서 할 수 있는 일도 없고 몸도 아프고 우울하다.
357: 남편과 황혼 이혼을 했어. 허탈하다.
358: 난 몸이 불편해서 어디를 가나 긴장이 돼.
359: 공부해야 하는데 게임에 빠져서 집중이 안 돼서 힘들어.
360: 학교폭력을 당하고 있어서 학교에 가기 싫어.
361: 나보다 공부 잘하는 친구가 부러워서 다른 친구들이랑 그 친구를 따돌렸어.
362: 나는 정말 우유부단한 것 같아. 이런 나 자신이 싫어.
363: 부모님은 과잉보호가 심하셔서 곁에서 멀어지는 일은 뭐든지 다 못하게 해서 스트레스야.
364: 성적이 좀처럼 오르지 않아서 고민이 많아.
365: 내 진로를 뭐로 정해야 할지 취업은 어떻게 해야 할지 걱정돼.
366: 요즘 취업 문제로 엄마와 싸우는 일이 많아.
367: 요즘 취업 경쟁률이 높아서 스트레스받아.
368: 오늘 우울증 때문에 큰 업무 실수를 해버렸어.
369: 아내와 이혼하게 생겼어.
370: 아내와 이혼해서 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
371: 공부를 시작했는데 최근 건강 상태가 안 좋아졌어.
372: 요즘 들어 가정생활을 하면서 스트레스가 너무 많아졌어.
373: 갱년기 우울증으로 모든 일에 흥미를 잃은 거 같아.
374: 나이가 있으니 건강 상태가 아주 안 좋아졌어.
375: 갱년기인가 봐. 내가 너무 짜증 나고 싫어.
376: 가족을 책임져야 하는데 너무 힘들어.
377: 이제 앞으로의 진로에 대해 결정을 내려야 하는데 너무 어려워.
378: 얼마 전 사고로 몸이 조금 불편해졌는데 부모님께서 내게 너무 무신경해서 슬퍼.
379: 좋은 학교에 나온 친구와는 뭘 해도 비교되는 것 같아 스트레스 받아.
380: 아토피 때문에 피부가 뒤집어졌는데 깨끗한 피부를 가진 사람들을 볼 때마다 화가 나.
381: 이제 부모님에게서 독립하고 싶은데 내 월급으로 가능할지 모르겠어.
382: 나 혼자 살기도 빠듯한데 부모님이 노후준비가 안되어 있어서 걱정이야.
383: 월급이 적어서 빠듯하게 생활하느라 아내와 자식들한테 너무 미안해.
384: 월급이 적다고 타박하는 아내한테 화를 내고 나와 버려서 너무 후회돼.
385: 월급은 한정적인데 부모님까지 모시면서 자식까지 키우기가 쉽지가 않아.
386: 맨날 이렇게 아파서 누워있는 것도 지긋지긋해.
387: 갱년기는 여자들 얘기인 줄만 알았는데 나에게도 오니 너무 우울해.
388: 불편한 내 거동을 도와주던 아내마저 최근에 사별하고 마음이 힘들어.
389: 몇 년째 계속되는 우울증 때문에 아무것도 못하겠어.
390: 정년퇴직을 하면서 일자리를 잃고 소득이 없어서 경제적 어려움을 겪게 됐어.
391: 최근 아내와 이혼을 했는데 자식들 모두 내 잘못이래. 내 편은 없어.
392: 요즘 아들 집에서 부양받고 있는데 가끔 눈칫밥을 먹고 있는 것 같아 불편해.
393: 요즘 젊은 사람들은 다 똑똑해서 못 배운 나는 대화를 도통 이해 못하겠어.
394: 나이 먹으니까 몸이 점점 나빠져서 생활하기 더 힘들어져.
395: 이젠 나이를 먹으니 날 찾아주는 직장이 하나도 없어.
396: 반에 나에게 못된 말로 상처를 주는 사람이 있어서 너무 괴로워. 어떻게 대처해야 할까?
397: 재혼을 하게 되었는데 전 아이들을 어떻게 책임져야 할지 잘 모르겠어.
398: 이번에는 좋은 성적을 받겠다고 부모님과 약속했는데 과학 시험을 망친 것 같아.
399: 이번에도 공채 시험에서 떨어져 버렸어. 도대체 어떻게 해야 붙는 걸까?
400: 부모님이 돌봐주고 데리러 와주는 친구들이 너무 부러워. 왜 나만 다 혼자 책임져야 할까?
401: 엄마와 아빠가 매일 싸우는 게 너무 싫어.
402: 내가 무슨 행동을 하던 항상 부모님이 너무 간섭해. 나도 이제 고등학생인데.
403: 친구들과 노느라 돈을 다 써버렸는데 부모님이 돈을 주지 않아서 싸워버렸어.
404: 내가 피부가 많이 안 좋아서 사람들 눈치를 보게 되고 자꾸 주눅 들게 돼.
405: 이 무한경쟁 사회에서 나는 이미 뒤처졌어.
406: 엄마가 자꾸 초라한 옷을 입고 오는 것이 싫어. 친구들보다 가난해 보이는 것 같아.
407: 이번에 건강검진을 통해 큰 병을 발견했어. 그동안 잘못한 것들에 대한 벌 같아.
408: 암 말기를 판정받았어. 요즘 살아갈 의지가 없는 것 같아.
409: 요즘 가족과의 다툼이 잦은데 내가 왜 사과를 해야 하는지 모르겠어.
410: 이번에도 승진을 하지 못했어. 작은 아이에게 학원을 보내줘야 하는데 어떡하지?
411: 이 나이에 이혼을 하는 것이 너무 무서워. 주변에서의 시선도 좋지 않아.
412: 그래도 매년 보던 친구들이 이제 점점 하나둘씩 떠나가. 점점 고독해져.
413: 퇴직을 하고 나니 경제적으로 매일 살아가는 것이 너무 힘들어.
414: 노년에 이혼이라는 선택을 내린 것이 너무 안타까워.
415: 부모님이 오늘 또 싸우셨어. 아빠가 오늘도 술을 마시고 늦게 들어오셨나 봐.
416: 오늘도 게임을 밤새 하느라 숙제도 못하고 학교 가서 혼나고 엄마한테도 혼났어. 짜증 나.
417: 나는 탈모가 있어. 여자인데 탈모라 앞으로도 계속 친구를 못 사귈 거 같아.
418: 오늘도 정신병자라고 놀림받았어. 다른 애들이랑 못 어울리는 내가 한심하다.
419: 또 서류전형에서 탈락했어. 난 왜 전망도 없는 과를 나와서 이러고 있지?
420: 육아 때문에 진짜 힘들다. 난 엄마가 될 준비가 안 됐는데 왜 이런 사고를 친 걸까.
421: 회사 사람과의 인간관계란 정말 피곤하다. 내가 동문이 아니라서 은근히 무시하는 거 같아.
422: 오늘 회사에서 발주 실수를 해버렸어. 신입이나 할 만한 실수를 하다니 한심하다.
423: 갈수록 몸이 말을 안 들어 내가 파킨슨병에 걸리다니 못되게 살아서 벌 받는 걸까?
424: 몸이 불편해서 내 할 일조차 제대로 못 하니 가족들한테 무시당하는 거 같아 스트레스받아.
425: 일이 힘들어서 집안일에 조금 소홀히 했을 뿐인데 내 가족은 이 정도도 이해 못 해줘. 최악이야
426: 부모님 용돈에 애들 학원비에 돈 나갈 데는 산더미인데 돈은 없고 정말 지친다.
427: 내가 유방암이라니 살면서 뼈 빠지게 일 한 기억밖에 없는데 왜 내가 이런 병에 걸린 걸까.
428: 몸은 안 좋지 집사람은 나만 바라보고 있지 앞으로 어쩌면 좋아. 벌 받는 기분이야.
429: 오늘도 폐지 주워 오천 원밖에 못 벌었어. 앞으로 어떻게 살지 왜 난 이따위 사람일까.
430: 돈도 친구도 가족도 없고 의지할 사람 하나 없네. 난 왜 이렇게 늙은 거지?
431: 몸은 안 좋고 퇴직해서 돈은 못 벌고 난 한심한 가장이야.
432: 가족들이 또 날 빼놓고 외식을 갔어. 나만 이 집에서 왕따야.
433: 나이 먹어서 돈도 없고 가족들한테 짐이나 되고 나는 정말 한심해.
434: 내가 장애를 앓아서 부모님이 너무 지나치게 간섭을 해.
435: 새로운 친구를 사귀고 싶은데 너무 어려워.
436: 친구들이 내가 정신장애를 앓고 있다고 정신병자라고 놀려서 너무 힘들어.
437: 오늘 친구가 내가 정신장애가 있다고 같이 다니기 불편하다고 해서 싸웠어.
438: 아이가 친구 문제로 학교 가기를 싫어해.
439: 몸이 안 좋아서 제대로 취업 준비도 못 하고 고민이 많아.
440: 요새 관심이 생긴 분야를 공부하고 싶어서 학원에 다니는데 내가 제일 못하는 것 같아.
441: 대학 졸업 후에 무슨 직업을 가져야 할지 고민이야.
442: 장애를 겪고 있는 것에 대해 아무도 내게 관심을 가져주지 않아.
443: 아내가 세상을 떠난 이 상황이 너무 불만스럽고 화가 나.
444: 나이가 드니까 체력도 부족해서 일도 많이 못 하고 소득도 줄었어.
445: 몸이 불편해서 업무 보기가 힘들어. 스트레스받아.
446: 내 우울증 치료로 돈이 많이 나간다고 아내가 이혼을 요구했어.
447: 나이가 드니까 노화도 오고 일을 감당하는 게 힘들어서 초조하네.
448: 남편이 돈을 제때 안 가져다주니까 집 생활비가 부족해서 스트레스야.
449: 병이 있어서 일할 수 있는 직업도 한정적이고 돈도 많이 못 받는 현실이 싫어.
450: 병원에서 치매 초기를 진단받았는데 예후가 좋지 않다고 해서 울고 싶었어.
451: 정신이 오락가락하니까 일상생활을 제대로 하는데 어려움이 생겨서 슬퍼.
452: 진학을 할지 취업을 할지 너무 고민되는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 힘들어.
453: 동생이 좀 공부를 못해서 심한 말을 했는데 너무 심했나 싶어.
454: 내 친구가 날 괴롭힌 녀석을 대신 패주다가 학교폭력위원회에 넘어갔어. 어떡하지?
455: 교통사고로 오른팔 장애가 있는데 부모님이 내 일거수일투족을 간섭해서 너무 힘들어.
456: 새로 전학 온 애가 자꾸 같이 다녀 달라고 해서 친한 친구에게 소홀해져서 미안해.
457: 가정 형편이 좋지 않아 취업을 해야 하는데 선생님들이 취업 못 할 거라고 말려서 힘들어.
458: 겨우 취업한 회사마저 잘릴 것 같아 불안해.
459: 정말 많이 노력하는데 성적이 안 올라서 너무 힘들어 울고 싶어.
460: 난 결혼한 지 얼마 안 됐는데 청소랑 요리하는데 너무 힘들어. 사실 흥미가 없어.
461: 어렵게 취업한 회사에서 고졸이라는 이유로 월급이 너무 적고 차별받는 것 같아 슬퍼.
462: 조별 과제에서 내가 제외됐어. 내 다리 장애 때문인 것 같아 힘들어.
463: 다리 불편한 언니가 오십이 넘도록 부모님과 아이들을 돌보느라 일하는 거 보면 너무 안쓰러워.
464: 비정규직으로 일을 하며 하루하루 버티기가 힘들어.
465: 오십이 넘도록 가정에 충실했는데 남편이 이혼을 요구해오고 있어.
466: 노후준비를 제대로 하지 못해 일자리를 구해야 하는데 이 나이에 쉬이 구해지지 않아.
467: 지금껏 일만 하다 이제 좀 쉴만하니 아내가 이혼하자고 해서 허탈하고 슬퍼.
468: 나이가 들어 불안장애가 와서 퇴직 통보를 받았어. 생계를 어찌해야 할지 막막해.
469: 공황장애로 인해 은퇴를 빨리 했더니 노후준비가 덜 돼서 힘들어졌어.
470: 치매가 약하게 오기 시작했어. 이젠 일상생활도 어려워지고 있어서 슬퍼.
471: 친구들 모임이 있는데 날 빼고 싶어 하는 것 같아 눈치 보여.
472: 친한 친구가 요점 정리한 노트를 보여 달랬는데 안 보여 줬어. 미안한 마음이 들어.
473: 친구들이 날 따돌리는 것 같아서 슬퍼.
474: 내가 한쪽 귀가 잘 안 들려서 친구들이 날 멀리하는 것 같아. 죽고 싶어.
475: 난 말을 못 하는 벙어리야. 근데 요즘 난 방치된 기분이 들어 슬퍼.
476: 친구들이랑 자유롭게 어울리고 싶은데 애들이 날 피하고 있어서 힘들어.
477: 부모님이 원하는 대학에 못 갈까 봐 긴장되고 힘들어.
478: 친구들이 자꾸 연예인 얘기만 하는데 난 사실 유치하고 지겨워서 어울리고 싶지 않아.
479: 얼마 전 새엄마가 우는 모습을 봤어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들었어.
480: 직장 동료가 들어왔는데 고졸 출신인데도 나랑 월급이 같아서 기분이 나빴어.
481: 코로나로 인해 취업이 안 돼서 우울증이 심하게 왔어 죽고 싶어.
482: 어쩌다 보니 내가 팀장이 되었는데 팀을 잘 이끌지 못할 것 같아 걱정이야.
483: 부모님께서 나 때문에 자꾸 다투시는 것 같아. 너무 걱정돼.
484: 아내가 죽고 나서 아무것도 안 하고 싶어졌어. 나에게는 희망이 없는 것 같아
485: 당뇨 합병증으로 몸이 안 좋은 데다 갱년기 우울증으로 더 이상 일상생활이 힘들어.
486: 남편이 잔소리가 너무 심해서 항상 초조하고 힘들어.
487: 나이가 들어가니 친구도 없고 아내는 자꾸만 밖으로 돌고 사는 게 허탈해.
488: 건강도 안 좋고 그만 쉬고 싶은데 아내도 돌봐야 하고 월급은 적고 지긋지긋해.
489: 교수직을 오래 하다 보니 불안장애가 와서 그만뒀어. 너무 허탈해.
490: 친구들은 좋은 대학에 붙었는데 나는 대학에서 다 떨어져서 속상해. 난 왜 이 모양일까.
491: 아빠가 재혼하신 뒤로 새엄마에게 더 잘하려고 하는데 생각보다 그게 잘 안돼서 고민이야.
492: 부모님이 매일 싸우시니 학업에 집중하기 너무 어려워. 자꾸만 공부가 재미없어져.
493: 어렸을 때 사고로 생긴 내 장애 때문에 부모님이 늘 싸우셔. 마음이 아프고 속상해.
494: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌리기 시작해서 너무 속상해.
495: 요즘 인스타그램에 빠져서 공부를 소홀히 했더니 성적이 곤두박질쳤어. 죄책감에 미칠 것 같아.
496: 친구가 우리 집이 가난하다고 비웃어서 많이 속상해.
497: 친구들은 이차성징을 시작하는 데 나는 아직 그럴 기미도 안 보여서 두려워.
498: 공부도 잘하고 친구들도 많은 학생이 되고 싶었는데 현실은 전혀 그렇지 않아 속상해.
499: 부모님께 늘 자신감 없고 주눅 든 아들인 것 같아 마음이 무겁고 항상 죄송스러워.
500: 언니가 나보다 공부를 더 잘하니까 부모님이 매일 나와 언니를 비교하셔서 서러워.
501: 수능시험을 너무 망쳐서 갈 수 있는 대학이 한 군데도 없어. 속상해 미치겠어.
502: 요즘 자주 우울해지곤 하는데 이게 갱년기 증상인가 싶어서 속상해.
503: 직장 다니느라 가족들에게 소홀했더니 이제는 가족들한테 소외되고 있어 비참해 죽겠어.
504: 나이가 드니 내가 짐처럼 느껴지는지 자식들이 나를 학대하는 것 같아 허탈해.
505: 회사에서 나이가 많다는 이유로 갑자기 해고당해서 허탈하고 우울해.
506: 노후 준비도 제대로 못한 채 노년에 이혼하니 경제적인 어려움이 너무 커서 미치겠어.
507: 아들이 전세금을 보태달라고 했는데 회사에서도 퇴직해 돈이 없어. 도와주질 못해 너무 속상해.
508: 나이가 들어 다니고 있던 직장에서 퇴사하니 경제적으로 어려움이 바로 느껴져서 힘들어.
509: 좋아하는 같은 반 여자아이한테 고백하려고 하는데 긴장되고 있어.
510: 공부를 못 해서 죄책감이 들고 친구들 사이에서도 괜히 눈치를 보게 돼.
511: 미대에 떨어진 엄마는 딸인 내가 미대를 가길 원해서 가족 간의 불화가 있어.
512: 의붓아버지가 공부 못하는 나를 대학 안 보내겠다고 해서 나 자신이 한심해.
513: 내가 눈이 잘 안 보인다는 이유로 자매처럼 친한 친구가 나를 놀려서 슬퍼.
514: 남편과 사랑해서 결혼했지만 현실은 달라서 결혼이 후회돼.
515: 여고를 졸업하고 장애 때문에 무시당해서 스트레스로 불안해.
516: 갱년기가 되니 건강이 안 좋아지고 사는 낙이 없어.
