1: 주변에 나보다 나은 처지인 사람만 있는 것 같다는 생각이 들어.
2: 친구들은 다들 좋은 직장에 합격했는데 나만 정체된 것 같아서 슬퍼.
3: 내일이 첫 출근인데 긴장되고 자신감이 없어. 잘할 수 있을까?
4: 지금 남자친구와 결혼을 계획하고 있어. 이 선택이 옳은 선택일까?
5: 친구 관계 때문에 너무 우울해.
6: 미치겠어. 같이 준비해야 하는 결혼인데 나만 준비하고 나만 힘든 것 같아!
7: 취업이 잘되지 않네. 나에게 무슨 문제가 있는 걸까?
8: 사람들은 왜 생각 없이 말하는 걸까? 친구들 만나고 들어와서 기분만 나빠졌어.
9: 회사 팀장 때문에 미칠 것 같아.
10: 아파트 청약에 당첨됐어.
11: 친목회에 나가기가 꺼려져. 기분 상했어.
12: 상사의 업무지시가 일관성이 없어서 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
13: 회사에 일이 너무 많아. 오늘도 집에 가져와서 일해야 했어.
14: 코로나 때문에 운동을 못 해서 살이 많이 쪘어. 코로나는 언제 끝나는 거야.
15: 요즘 건강한 삶을 위해 새로운 도전을 해보려 하는데 돈이 없어서 헬스클럽에 등록할 수가 없네.
16: 이번에 건강검진을 했는데 중성지방과 콜레스테롤이 높게 나왔어. 혈관과 심장 뇌에 심각한 피해를 줄까 봐 걱정이야.
17: 친구 관계가 힘든 건지 요즘 아이가 통 말이 없어. 걱정으로 잠이 안 오네.
18: 요즘 잠도 안 오고 가슴이 두근거려. 갱년기가 와서 그런가 봐.
19: 과 미팅에서 친구가 내 성형 사실을 언급했어. 분명 일부러 그런 것 같아.
20: 내 친구 남자친구랑 싸웠다고 카톡으로 툴툴대는데 대꾸해주기 싫다.
21: 결혼은 남자 여자가 같이하는데 왜 출산과 육아는 여자의 몫일까?
22: 매번 비슷한 내용으로 자기소개서 쓰는 것도 스트레스야.
23: 나 정말 회사일 때문에 너무 스트레스가 많아.
24: 우리 첫째 아이 때문에 너무 혼란스러워.
25: 요즘 일이 너무 고돼.
26: 내가 일하는 걸 상사가 안 좋아해서 고립감을 느껴.
27: 코로나 때문에 취업이 어려운 시기지만 다행히 취업에 성공했어.
28: 친구들이 나만 빼고 모임을 해서 당황스러워.
29: 직장에서 여성이라는 이유로 차별대우를 받아서 상처받았어.
30: 결혼적령기가 지나버렸어. 이대로 결혼을 못 하고 평생 혼자 지내면 어쩌나 회의가 들어.
31: 남자친구와 어젯밤에 크게 다퉜어. 그래서 오늘 종일 회사 일도 손에 안 잡히고 우울했어.
32: 다음 달에 결혼하게 돼서 가족들과 떨어져 살아야 해. 그동안 부모님께 효도한 게 없는데 있을 때 좀 더 잘해드릴걸. 결혼을 좀 더 나중으로 미뤄 할 걸 그랬어.
33: 드디어 취업에 성공했어. 다음 주부터 첫 출근이야.
34: 육아로 인해 경력단절이 걱정스러웠는데 일 년간 육아휴직을 할 수 있게 되어 마음이 편해.
35: 모든 집안일을 내가 다 하려니 너무 힘이 들어서 결혼한 것이 후회스러워.
36: 취업 준비를 하려고 보니 대학 생활하는 동안 놀았던 것이 후회돼.
37: 내 친구는 항상 약속 시각에 늦게 나와서 짜증 나.
38: 다음 달에 중요한 시험을 앞두고 있는데 밤마다 위층 집 아이들 노는 소리 때문에 공부에 집중할 수가 없어.
39: 친구가 정말 괜찮은 사람이라며 소개를 주선했어. 그런데 직접 만나보니 대화도 안 통하고 외모도 마음에 들지 않아.
40: 두 달 뒤에 출산을 앞두고 있는데 노산이라서 문제없이 순산할 수 있을지 걱정되고 두려워.
41: 내 연애사는 내 사생활이라 얘기하기 싫은데 직장에서 자꾸 물어봐서 스트레스받아.
42: 결혼 준비 중이었는데 파혼했어. 너무 상처받았어.
43: 내 친구가 다른 친구에게 내 뒷말을 했대. 뒤에서 내 흉을 보다니 너무 실망이야.
44: 회사에 새로 온 부장님이 모든 심부름을 나한테 시켜서 너무 성가셔.
45: 주량이 약해서 술자리에서 잘 어울리지 못해. 다른 동료들은 다들 즐거워 보이는데 나만 외톨이가 된 것 같아 스트레스야.
46: 어제 소개팅으로 만났던 사람이 정말 마음에 드는 데 연락이 없어서 안달 나.
47: 이번 주말에 회사에 출근해야 해. 친구들과 놀이공원에 놀러 가려고 했는데 너무 짜증 나.
48: 나만 빼고 주변에 모든 친구가 결혼했어. 나 혼자만 평생 미혼일까 봐 초조해.
49: 친한 친구가 백혈병 진단을 받고 병원에 입원했어. 너무 갑작스럽고 슬퍼서 눈물이 나.
50: 가까이 지내며 연락할 친구가 없어. 어렸을 때는 친구가 많았는데 나이가 드니 다 멀어졌어.
