1: 고졸이라서 평생 무시당했어. 그 스트레스 때문인지 고혈압이 생겼어.
2: 난 배운 게 없어서 아내한테 빌붙어서 살아. 근데 지금 갱년기가 와서 삶에 의욕이 없어.
3: 내가 공황장애라네? 눈물이 멈추지를 않아.
4: 배운 게 없어서 단순노동만 하는 삶이 너무 지긋지긋해. 돈이 모이질 않아.
5: 이런 자세를 계속하면 허리를 펴지 못할 수도 있대. 난 항상 이렇게 스스로 일을 망치지.
6: 보험 영업으로 항상 야근 때문에 아내에게 신경을 못 쓴 내가 너무 혐오스러워.
7: 일은 열심히 했지만 모아놓은 돈이 없어. 왜 이렇게 부족한지 이해할 수가 없어.
8: 막노동으로 생계를 유지했는데 디스크 때문에 그만두니 돈이 없어 죽겠어. 앞으로가 막막해.
9: 나는 분노를 못 참아서 남들과 항상 다툼이 있었어. 정말 반성하고 있어.
10: 내가 대학을 못 가서 요양원에서 아무도 나와 대화를 하지 않아. 나를 무시하는 게 아닐까?
11: 자식에게 해준 게 없어서 미안해. 경제적으로 아무런 도움이 못 되고 있어.
12: 천식이 있는데 요즘 더 안 좋아지는 것 같아서 많이 불안해.
13: 항상 곁에 있던 그이가 없으니까 너무 외로워서 매일 울다가 결국 우울증에 걸렸어.
14: 전교에서 일등 하는 여자애와 성적 내기를 해야 하는데 질까 봐 긴장돼.
15: 엄마가 성적 안 나온다고 게임까지 못 하게 해서 너무 불만스러워.
16: 아빠가 또 술 마시고 엄마를 때렸어. 늘 있는 일이라서 놀라진 않았지만 엄마가 걱정 돼.
17: 내가 사고 후에 못 걷게 되었어. 더 비참한 건 부모님이 어디 갈 때마다 따라오려고 해.
18: 영화배우가 되는 게 꿈인데 엄마 혼자서는 연기학원을 보낼 힘이 없다고 하셔서 너무 슬퍼.
19: 대학을 가기 위해서 입시 준비를 열심히 하면서 점점 우울해지기까지 했어. 그런데 대학에 떨어졌어
20: 우리 과 일등은 사람들이랑도 잘 어울리고 공부도 그렇게 잘하는데 난 아니라서 너무 주눅 들어.
21: 부모님 때문에 의예과를 나왔어. 난 평범한 회사원이 되고 싶은데 자꾸 반대하셔서 슬퍼.
22: 난 어른이 되면 멋있는 일로 돈을 벌 줄 알았는데 그게 아니더라. 그 사실이 너무 슬퍼.
23: 일하다가 내 못 쓰는 다리 때문에 일이 꼬여버렸어. 난 항상  왜 이럴까?
24: 요즘 취업난이 심해지고 나도 취업하기 너무 힘들어졌어. 미래가 답이 없는 것 같아.
25: 졸업해서 취업 준비를 하는데 내가 조현병이래. 너무 어이없고 슬퍼.
26: 언니가 조현병 판정을 받았어. 부모님 불화와 고시 공부가 원인 같은데 너무 걱정돼.
27: 내 아들이 외국어고등학교를 가고 싶어 하는데 이번에 월급이 줄어서 못 보내줘서 미안해.
28: 해외 출장을 왔는데 아내가 큰 사고가 나서 죽었다는 소식을 전해 들었어. 너무 슬퍼.
29: 나이도 먹어가는데 그동안 돈도 안 모아놓고 뭐 한 걸까? 내 삶이 너무 후회스럽고 불안해.
30: 어머니가 치매에 걸리셨어. 요양비가 부담되는데 이 상황이 너무 슬프고 서러워.
31: 내 딸이 중증 공황장애야. 오늘 엘리베이터를 같이 탔는데 심한 발작을 일으켜서 마음이 아파.
32: 아내가 암에 걸렸어. 돈도 벌어야 하고 간호도 해야 하는데 이 상황이 눈물이 나.
33: 게임을 많이 해서 낮아진 성적 때문에 부모님과 다퉜어. 또 실패한 것 같아.
34: 이성 친구와 다툰 얘기를 듣고 조언해 주는 아빠에게 짜증을 내버렸어. 나 자신이 증오스러워.
35: 새어머니와 어색해서 그런지 내 원래 생활에 집중하기가 어려워.
36: 내가 가진 강박장애 때문인지 어떤 친구도 오지 않아. 나처럼 불행한 사람이 또 있을까?
37: 난 항상 우울해하고 밝지 않아서 학교에서 왕따를 당해. 이런 나 자신이 증오스러워.
38: 아내에게 스트레스와 불안을 느끼고 있는 속마음을 털어놓았어. 눈물이 저절로 나더라고.
39: 사람들과 다르게 생긴 몸은 나만 가지고 있는 것 같아서 서러워.
40: 요즘 나는 스스로가 마음에 안 들어. 많이 뚱뚱한 것 같고 마른 사람에게 열등감을 느껴.
41: 우울해하는 내 모습을 부모님이 보시고는 한심하다고 하셨어. 나는 왜 이럴까?
42: 아내의 장례식장에 오지 않은 처가 식구들에 연락하기가 어려워.
43: 아내와 사별한 이후 아들과 어떤 교류도 없이 지내고 있어. 내가 왜 사는 건지 모르겠어.
44: 남편과 내 성격이 안 맞아서 걱정스러워. 나는 아직 보듬어주어야 하는 자식들이 있거든.
45: 요즘 나이 들어가는 것을 느끼는데 그 사실이 나를 우울하게 만드는 것 같아.
46: 내가 가진 질환 때문에 돈을 잘 못 벌어 자식들이 고생할까 걱정되고 죄책감이 들어.
47: 나이가 들어서 살도 찌고 몸이 계속 아픈 내가 싫어.
48: 지금의 내 소득으로는 아픈 아내를 부양하기 힘들어. 돈에 대해 걱정하는 내가 지긋지긋해.
49: 자식들이 불편한 몸으로 생활하는 나를 소홀하게 대해서 내가 잘못한 것 같았고 허탈했어.
50: 내가 가진 우울증으로 노후 자금을 잘 준비하지 못한 스스로 불만을 느꼈어.
51: 내가 가진 신체적 장애를 극복할 수 있게 해 준 남편과 이혼을 하게 되었는데 허탈해.
52: 부모님이 간섭이 심하셔서 여자친구와 전화도 못 하게 해. 여자친구 생겼다고 말씀드린 게 후회돼.
53: 우리 부모님의 이혼 사실을 말하면 수민이가 날 이상하게 보지 않을까?
54: 친구가 내 진로에 대해 부정적으로 말해서 싸웠어.
55: 혼자인 엄마를 생각하면 취직해서 돈을 벌어야 하고 나를 생각하면 대학에 진학하고 싶어.
56: 나는 장애가 있어. 그래서 친구들이 날 싫어하는 거 같아.
57: 내가 저번에 친구를 험담한 것 때문에 다른 친구들이 나를 따돌려.
58: 아파서 공부를 못 하겠는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 왜 멍하니 있냐고 잔소리하셨어.
59: 내 병 때문에 너무 예민해져 있어서 아까 아빠한테 너무 심하게 짜증 낸 것 같아.
60: 여자친구와 결혼하고 싶은데 전혀 준비가 되어있지 않아서 슬퍼.
61: 몸이 아파서 취업에 계속 실패하니까 가족들과 사이가 안 좋아.
62: 이번 면접에서 또 떨어졌어. 이러다 아예 취업이 안 될까 봐 안절부절못하고 있어.
63: 내가 더 힘들게 일하는데 친구랑 연봉 차이가 천만 원이나 나네. 너무 슬프다.
64: 살 좀 빼라고 이야기했더니 민정이가 화를 내고 가버렸어. 내 말실수 때문이야.
65: 곧 대학교 졸업인데 어떤 진로를 선택해야 할지 고민이야.
66: 심장 때문에 언제 쓰러질지 몰라서 새로운 일이나 하고 싶은 것을 시작하기가 망설여져.
67: 남편이 바람을 피워서 나한테 이혼하자고 했어.
68: 한 달 전보다 건강이 나빠졌어. 내 건강을 챙겨준 아내에게 미안한 마음이 들어.
69: 요즘 건강이 점점 안 좋아져. 다른 사람 도움 없이는 걸을 수도 없어.
70: 아침부터 갈 데도 없고 오라는 데도 없어서 오늘도 티브이만 보고 있어. 너무 외로워.
71: 자꾸 엄마랑 아빠가 잔소리해서 짜증 나! 친구들이랑 안 노냐고 해.
72: 아빠가 술만 마시면 나한테 소리 지르고 물건을 집어 던져. 신고할까?
73: 아빠가 학교 선생님께 연락했어! 자꾸 학교에 찾아온다고 하시는데 너무 짜증나고 곤란해.
74: 오늘 친구한테 말 잘 못 알아들었다고 하니까 막 짜증 냈어. 진짜 잘 안 들리는데 서러워.
75: 애들이 나 왕따 시키는 것 같고 그래서 죽고 싶어. 너무 불행한데 다 내 마음은 몰라줘.
76: 취업 준비를 오랫동안 했는데 나만 낙오되었어. 난 진짜 무능해.
77: 남편이 죽고 나니까 죽은 것만 힘든 줄 알았는데 돈이 없어서 힘드네.
78: 회사에서 일하는 게 너무 고되고 힘들어서 우울해. 이렇게까지 일해야 할까?
79: 내가 돈이 없어서 애들 해주고 싶은 것도 못 해주고. 돈 없는 부모 밑에서 태어나서.
80: 돈이 너무 없어서 사는 게 힘들어. 당장 먹고 죽으래도 없어.
81: 나이 들어서 새로 일을 구하려니까 가방끈이 짧아서 할 수가 없네. 다들 아주 엘리트만 뽑아!
82: 내가 초등학교 밖에 안 나왔다고 무시하는 거 같아서 사람들이랑 척지고 살았어.
83: 내가 나이 들어서 힘들다고 계속 쉬어서 우리 집이 아주 개판이 됐어. 일만 꾸준히 했어도.
84: 자식만 바라보고 살았는데 자식도 날 떠나고 남은 사람이 하나도 없네.
85: 노후대비해놓은 게 하나도 없어서 걱정이야. 평생 전업주부여서 소득도 없고.
86: 같이 일하는 식당 아줌마들이랑 안 맞아서 관뒀어. 원래 이렇게 무책임한 사람이 아닌데.
87: 몸이 아파 매일 누워만 있었더니 며느리랑 아들한테 미안해 죽겠다.
88: 벌어 놓은 돈도 없는데 자식들한테도 손 벌리기 미안하고. 힘에 부친다.
89: 내가 정신장애를 겪고 있어서 여자 친구랑 만남을 이어가는 것이 쉽지 않아. 너무 미안해.
90: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠는 내가 공부하는 것을 안 좋아하셔. 그래서 난 교육 수준이 낮아.
91: 나는 엄마만 계셔. 엄마 혼자 내 교육비를 감당하기 어려워서 또래보다 교육 수준이 낮아.
92: 내 신체의 문제 때문에 성적 관리가 잘 이루어지지 않아서 너무 힘들어.
93: 엄마가 재혼하셨어. 새 가정으로 인해 불안장애가 생겨 새로운 가족들과 어울리기 힘들어.
94: 부모님이 이혼하셔서 서로 재혼가정이 되었어. 충격이 너무 커서 우울증이 왔어.
95: 난 어린 딸이 하나 있어. 내가 혼자 책임지진 못하는 상황이어서 부모님께 의존하고 있어.
96: 난 다른 사람보다 교육 수준이 낮은 편인 거 같아. 현실과 이상적인 것에서 괴리감을 느껴.
97: 난 교육을 받은 것에 있어서 나 자신이 너무 싫어. 뭘 하려는 자신감이 너무 부족해.
98: 난 아직 직장을 구하지 못해서 부모님의 도움을 받고 있어. 너무 부끄러워서 죄책감이 들어.
99: 난 신체 질환을 겪고 있어. 내 문제 때문에 어딜 가든 자신감을 가지고 행동할 수 없어.
100: 난 정신 질환으로 일을 구할 수도 새로운 일에 도전할 자신도 없어. 스스로 너무 슬프다.
101: 우리 반 아이가 또래보다 교육 수준이 약간 낮아. 학교에서 적응을 잘 못 하는 거 같아.
102: 난 정신 장애를 겪고 있어. 부모님과 자녀를 책임져야 하는데 일을 하는 데 어려움이 있어.
103: 남편하고 영원한 이별을 했어. 그것도 슬픈데 소득이 없어져서 앞으로가 걱정돼.
104: 내가 나이가 들어 은퇴를 하자 아내의 행동이 달라졌어. 마음에 안 들면 폭력부터 써.
105: 나이가 들어서 직장을 잃었어. 아내가 아파서 돌봐야 되는데 수익이 없어서 너무 힘들어.
106: 교육을 지속적해서 잘 받지 못해서 난 하고 싶은 것도 잘하는 것도 없이 시간을 보냈어.
107: 공부하려고 했는데 또 인터넷 게임을 하느라 시간이 다 가버렸어.
108: 부모님은 내가 피아노를 배우길 바라시지만 나는 흥미가 없어. 난 축구가 좋아.
109: 오늘도 부모님이 내 성적을 보고 서로 탓을 하며 싸우셨어. 그걸 보니 마음이 너무 괴로웠어
110: 오늘 지하철을 타려는데 휠체어가 보도 턱에 걸려서 곤란을 겪었어.
111: 아직 취업을 하지 못해서 스트레스가 이만저만이 아니네. 불안하고 초조해.
112: 아침에 운동하려고 했는데 오늘도 늦잠을 자버렸네. 난 정말 구제 불능인가 봐.
113: 도대체 왜 이렇게 취업이 안되는 걸까? 내가 문제인지 사회가 문제인지 모르겠어.
114: 오늘 경찰 체력시험을 보던 중에 옆에 있던 친구와 다리가 엉켜 같이 넘어졌어.
115: 비록 내 다리가 부러졌어도 충분히 혼자 생활할 수 있는데 부모님은 왜 날 믿지 못하실까?
116: 아내와 이혼을 하기로 했는데 불쌍한 우리 아이들이 눈에 밟혀서 너무 괴롭네.
117: 내 남편은 너무 무책임해! 내가 생각했던 결혼 생활은 이런 게 아니었는데 절망적이야.
118: 남편이 하늘나라에 간 뒤로 아이들을 본 지가 꽤 되었네. 난 무가치한 사람일까?
119: 아직 일할 수 있는 나이인데 공황장애가 생겨 일할 수 없다니 가족들 볼 면목이 없어.
120: 오랫동안 일하던 직장에서 해고당했어. 나는 이제 쓸모없는 사람인가 봐.
121: 코로나 때문에 할 수 있는 일이 없다 보니 오늘 당장 끼니 해결할 돈도 없네그려. 서글프군
122: 얼마 전 다친 눈 때문에 일상생활에 제약이 많아. 그날 왜 조심하지 않았을까 봐 정말 후회돼.
123: 나이를 먹어 허리가 아프다 보니 일을 못 해 경제적으로 어렵구나. 참 슬프도다.
124: 오십 년을 함께 한 아내가 죽었다네. 혼자 남아있는 이 시간이 너무 고독하고 허탈하구먼.
125: 요즘 우울증 때문에 회사 업무에 집중하지 못하게 되어 결국 퇴직하게 되었어.
126: 학교에서 함께 어울리던 친구들에게 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
127: 부모님이 어제도 싸우셨어. 이혼하실까 봐 걱정돼.
128: 나는 반신마비인데 스스로 할 수 있는 것도 부모님이 다 해주셔서 부담스러워.
129: 내가 정신장애가 있어서 아빠가 우리를 떠난 거야. 엄마에게 너무 죄송해.
130: 소꿉친구에게 심한 말을 해서 싸웠어. 친구는 매번 받아줬는데 또 실수했어.
131: 내가 가진 병 때문에 부모님으로부터 독립할지 말지 고민돼.
132: 오늘 내 하나뿐인 친구와 갈등이 있었어. 친구가 영영 나를 떠날까 봐 두려워.
133: 나는 정신질환이 있어서 승진이 어려워. 일은 똑같이 하는데 승진이 느려서 슬퍼.
134: 대학을 나오지 않은 이유로 승진이 어렵다니. 대학을 갈 걸 후회돼.
135: 나는 어릴 적부터 가난했어. 내 인생은 왜 이렇게 안쓰러울까?
136: 나는 아무리 일을 열심히 해도 손이 멀쩡한 사람보다 느리고 못 해서 스트레스야.
137: 오늘 건강검진 결과가 나왔는데 암이래. 남편에게 차마 못 말하겠어.
138: 남편이 어제 죽었어. 나는 할 수 있는 일이 없는데 혼자 어떻게 살아야 하지?
139: 남들보다 업무가 느려서 자꾸 상사에게 혼나는 게 스트레스야. 일이 점점 재미없어.
140: 늙을수록 아내가 나를 벌레 대하듯 대해. 사는 게 의미가 없어.
141: 삼 개월 후에 딸 결혼식인데 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 딸에게 죄책감이 들어.
142: 나이가 드니 돈 벌기도 힘들고 소득도 점점 줄어들어.
143: 돈이 필요한데 나이가 많아서 나를 고용하려는 일자리도 없어.
144: 남편이 죽고 나서 혼자 사는 게 너무 외롭고 힘들어.
145: 난 분노조절장애가 있는데 그것 때문에 어머니께 자꾸 화를 내서 죄책감이 들어.
146: 친구와 싸워서 속상하지만 화해하고 싶은데 방법을 모르겠어.
147: 시험공부 때문에 친구들과 놀지 못해서 눈치가 보이고 친구들에게 미안해.
148: 내 아이를 돌볼 때 상상한 것과 다르게 난처한 상황이 일어나서 당황한 내가 바보 같아.
149: 부모님에게서 독립을 하고 싶은데 내 소득수준 때문에 혼란스러워.
150: 내 병 때문에 취업이 어려워서 스트레스받고 불안한 기분이 들어.
151: 아내가 교통사고로 세상을 떠나고 주위에서 재혼하라는데 힘들어.
152: 아내가 교통사고로 세상을 떠났는데 아이들을 돌볼 마음의 여유가 없어.
153: 몸이 좋지 않아 병원에 다녀왔는데 치료를 하더라도 장애로 남을 수 있고 병원비도 걱정이야.
154: 가족을 먹여 살려야 하니 완벽해야 한다는 생각에 강박증이 생겼는데 가족들이 이해해주지 않아.
155: 수입이 줄어서 이직을 할지 고민 중이야.
156: 오늘 남편과 생활비 때문에 싸웠는데 결국 화를 낸 내가 싫어.
157: 아내가 같이 살 만큼 살았으니 이혼하자고 해서 고독하고 허탈하기만 해.
158: 나이가 들어 관절이 약해지니 할 수 있는 일이 줄어드는데 취업도 어려워.
159: 나이가 들어 퇴직을 하니 경제적으로 어려워져서 안절부절못하는 중이야.
160: 나이가 들고 아파서 일하기 힘드니까 소득이 없어졌어. 생계가 걱정이야.
161: 나이 들면서 우울증이 생겼는데 주변 시선은 더 차가워져서 외롭고 허탈해.
162: 앓고 있던 천식이 심해져서 불안장애가 생겼고 너무 두려워.
163: 계속 나이는 드는데 노후준비가 잘 안 되어 있으니까 사는 게 너무 힘들어.
164: 요즘 학교에서 친구들과 있을 때 눈치가 보여.
165: 부모님이 내 생활에 너무 간섭해서 싸웠어.
166: 아버지가 술을 먹고 나와 언니를 때렸어. 이런 내 처지가 너무 서러워서 방에 들어가서 울었어.
167: 어머니의 폭언으로 인해 온종일 무기력해. 아무 것도 하고 싶지 않아.
168: 공무원 시험에서 또 떨어졌어. 이번엔 꼭 붙겠다는 부모님과의 약속을 못 지켜서 죄책감이 들어.
169: 나는 아직 취업하지 못했는데 친구들은 회사에 취직한 모습을 보니 열등감이 느껴져.
170: 부모님의 잔소리에 화를 내서 싸웠는데 후회가 돼.
171: 내가 취업하고 싶은 회사의 경쟁률이 너무 높아. 난 합격하지 못할 것 같아서 절망적이야.
172: 부모님이 오빠와 나를 비교하며 자꾸 나를 깎아내려. 그래서 내가 실패한 사람처럼 느껴져.
173: 취업 시장이 너무 암울해. 이대로면 나는 취업을 하지 못할 거야.
174: 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 그동안 나를 키워주신 부모님께 너무 죄송스러워.
175: 굉장히 중요한 프로젝트를 앞두고 있는데 잘해야 한다는 압박감에 오히려 집중하지 못하겠어.
176: 부모님께서 내 대학 등록금 문제로 싸우셨는데 나 때문인 것 같아서 두려워.
177: 이번에 맡은 프로젝트에서 좋은 성과를 내지 못했어. 내가 무가치한 사람처럼 느껴져.
178: 담배도 안 피우는데 내가 왜 폐암에 걸린 걸까. 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
179: 남편과 이혼을 했는데 이게 다 내 잘못인 것 같아서 나 자신이 증오스러워.
180: 나이가 들면서 나 자신이 더는 쓸모 있게 느껴지지 않아.
181: 남편과 사별한 후 외로움과 허탈감을 느끼면서도 그게 죽은 남편에게 너무 미안해.
182: 거동이 불편해 일상생활에 불편함을 느껴. 이게 다 내가 늙어서 그런 거야.
183: 친구와 싸운 걸 부모님이 알아서 혼났어. 학교에서 전화가 왔나 봐.
184: 엄마 아빠가 이혼을 한대.
185: 엄마는 왜 내 친구들을 통제할까. 친구를 물건처럼 골라서 사귀라고 해.
186: 새아빠가 원하는 만큼 내 성적이 높지 않아서 자괴감이 들어.
187: 곧 원서 철인데 아직도 난 뭘 해야 할지 모르겠어. 난 남들보다 모자라나 봐.
188: 친구가 대학에 떨어지고 나한테 화풀이를 해서 싸웠어.
189: 이번에 이력서 넣은 회사에서 연락이 안 와. 경쟁률이 엄청 높았대.
190: 내 주위엔 의지할 사람이 한 명도 없어. 왜 이렇게 살았을까.
191: 다른 친구들은 월 삼백을 버는데 난 왜 이럴까.
192: 또 자해를 했어. 왜 그랬을까 나 자신이 너무 싫어.
193: 회사에서 명예퇴직을 강요하는군. 내 딸은 이제 대학생인데 말이야.
194: 딸린 식구가 셋인데 부양할 능력이 없어. 모든 걸 그만두고 죽고 싶어.
195: 내가 너무 못나서 해준 것이 없어서 아내가 하늘로 갔나 봐.
196: 요즘 돈벌이가 잘 안 되어 힘들어. 어머니와 아들딸 세 사람을 내가 다 먹여 살려야 해.
197: 어제가 내 아내 발인이었네. 집사람 없이 어떻게 남은 인생을 살아가나.
198: 내가 무릎이 아파서 다리를 못 쓰네. 내 아내는 그게 보기 싫었나 봐.
199: 삶이 바빠 배우지를 못해 영감한테 이혼당해서 서글퍼. 앞으로 어떻게 살꼬.
200: 나를 어디에서도 써주지를 않네. 노인네가 뭘 할 수 있겠어.
201: 거동이 불편해 내 마음대로 화장실을 못 가. 어찌해야 할꼬.
202: 친구 문제로 성적이 점점 떨어지고 있어 너무 슬퍼.
203: 나는 왜 아픈 걸까? 친구들 사이에서 눈치 보는 게 너무 괴로워.
204: 부모님은 날 너무 통제하셔서 너무 지쳐.
205: 오늘 남자 친구와 싸웠는데 해서는 안 되는 말을 해버려서 후회 중이야.
206: 나 때문에 가정에 불화가 생겼어.
207: 그 어떤 조언도 받아들이지 못하겠어. 난 나중에 뭘 할 수 있을까?
208: 장애인이 취업하는 게 정말 어렵다. 나는 왜 이렇게 태어났을까.
209: 열심히 해도 항상 다른 친구들 뒤만 따라가는 거 같아 내가 너무 한심해.
210: 내가 이렇게 생긴 탓인 걸까? 우리 딸이 외모로 놀림을 받았었대.
211: 들어보기만 했던 일이 나에게 일어났어. 회사 화장실에 누군가 몰래 카메라를 설치한 게 밝혀졌대.
212: 난 아프지 않은데 사람들에게 아픈 것처럼 보이나 봐. 내가 할 수 있는 게 너무 적어.
213: 난 분명 완벽하게 풀었는데 시험 성적이 이거밖에 나오지 않았어.
214: 아무리 열심히 벌어도 하루 살기 빠듯해 가장이라는 부담감이 이렇게 클 줄은 몰랐어.
215: 내 몸이 불편한 만큼 자식들에게 해줄 수 있는 게 너무 적어서 이런 내가 한심해.
216: 회사생활에 흥미가 없고 불안감만 커지고 점점 업무를 이행하기가 힘들어져.
217: 자식에게 투자하며 열심히 살았는데 다 소용없는 일이었어. 나 스스로가 비참해.
218: 약을 아무리 먹어도 병이 나을 생각을 안 하고 심해지기만 하네. 난 왜 이렇게 아픈 걸까?
219: 나이가 들어서 점점 돈 벌기가 힘들어지네. 이러다 돈을 아예 못 벌게 되면 어떡하지?
220: 오늘도 내가 여성이라는 이유만으로 큰 프로젝트를 놓쳤어. 항상 이렇게 밀리기만 해야 할까?
221: 곧 수험생이 되니까 내 진로를 찾아야 하는데 난 무엇을 잘하는지 몰라서 서러워.
222: 요즘 인스타그램이 너무 재밌어서 큰일이야.
223: 엄마가 내 생일을 까먹었어.
224: 나는 드라마 보는 게 싫은데 친구들 때문에 스트레스받아.
225: 난 어렸을 때부터 살이 쪄서 돼지라고 놀림 받아 너무 슬펐어.
226: 여자 친구와 결혼 문제로 싸워서 나 자신이 초라하고 슬퍼.
227: 친구가 원하던 대기업에 취업해서 자랑했어. 무직인 나는 초라하게 느껴졌어.
228: 어린 딸이 자꾸 말을 안 들어 속상해.
229: 회사에서 승진을 하려면 학력조건이 더 좋아야 해서 너무 좌절스러워.
230: 지금 회사에서는 월급도 낮아서 이직을 하려 하는데 나이가 많다 보니 잘 안돼서 너무 불안해.
231: 난 귀가 들리지 않아서 남자 친구와 음악을 같이 들을 수 없어 너무 슬퍼.
232: 난 우울증이 있어서 사람들과 대화를 잘 못 해. 이로 인해 회사에서 왕따를 당해 슬퍼.
233: 코로나바이러스로 인해 직장에서 잘려서 가족들에게 말하지 못해 두렵고 가족에게 미안해.
234: 회사 신입의 최종 학력이 좋지 않아 업무를 잘할지 걱정했었는데 내가 틀렸어.
235: 최근에 목이 아파 병원을 가보니 갑상선 암 이래. 난 어떻게 되는 걸까?
236: 치매에 걸리신 노모와 자녀들을 한 집에서 같이 돌봐야 하는데 너무 힘들어.
237: 정년퇴직을 하고 아내에게 돈을 벌어다 주지 못해 눈치가 보여.
238: 무릎 수술로 인해 제대로 걷지를 못해. 하루 종일 집에 앉아만 있어 답답해.
239: 나이가 들면서 치매 전조 증상이 나타나서 너무 우울해.
240: 엄마 아빠가 내 학원 문제로 싸우고 계셔. 다 나 때문인 것 같아서 너무 슬퍼.
241: 엄마 아빠가 매일 잔소리하셔서 속상해. 재미도 없는 공부를 내가 왜 해야 하는 거지?
242: 걷지 못한다는 이유로 괴롭힘 당하고 있지만 다른 사람에게 도움을 청할 용기가 안 나.
243: 이번에 목표 등급을 달성해서 기뻤는데 아빠는 등급을 더 높여야 한다며 날 꾸짖으셔.
244: 엄마가 학원 다니고 싶으면 새아빠한테 말씀드려보래. 어색한 사인데 어떻게 말을 꺼내.
245: 가만히 있고 싶은데 친구들이 자꾸 같이 놀자고 해. 눈치 보여서 거절하기도 곤란하고.
246: 언제까지고 아르바이트만 하며 살 순 없을 텐데 취업이 너무 어려워. 이런 내가 너무 원망스러워.
247: 친구가 사업 하나 해보자는데 곤란해. 몸도 머리도 예전 같지 않은데 어떻게 하겠어.
248: 이혼하고 나서야 내가 못난 아빠였다는 걸 깨달았어. 아이들과 아내들에게 너무나 미안해.
249: 아직도 이혼했다는 게 믿기지 않아. 우리가 내 잘못으로 헤어진 거 같아 괴로워.
250: 이혼 후가 이렇게 힘든 건지 몰랐어. 일도 그만두고 그냥 멀리 떠나고 싶다.
251: 오늘은 내 아내의 기일이야. 아내 없이 보내는 일 년은 너무나 외롭고 괴로웠어.
252: 우리 막둥이 좋은 학교 갈 수 있도록 비싼 학원 보내줘야 하는데 일자리를 잃어서 막막해.
253: 늙은 나이에 이혼하는 바람에 자식들만 곤란해졌어. 내 자식들에게 너무나 미안해.
254: 날 돌봐주는 손녀딸에게 미안해. 내가 그 아이의 소중한 시간을 뺐고 있는 것만 같아.
255: 여기저기 쑤시는 몸으로 밥 벌어먹고 사려니 너무나 힘이 든다.
256: 일을 해야 사는데 날 받아주는 데가 없으니 막막함에 눈물이 앞선다. 우울증도 더 심해져 가.
257: 곁에 남편도 자식도 없으니 매일이 슬프구나. 우울증도 나날이 심해져서 힘들어.
258: 누워있기만 하는 남편 보살피기도 힘들어. 어차피 살날도 얼마 안 남았을 텐데.
259: 엄마 아빠는 내 기분이 어떤지 생각하지도 않아!
260: 엄마는 나보다 동생을 더 좋아해.
261: 나도 나름 열심히 했는데 엄마는 맨날 나한테만 뭐라고 해!
262: 학원이 너무 많아서 힘든데 엄마는 뭐가 힘드냐는 소리만 해.
263: 오늘도 탈락이야. 나는 취직을 못할 것 같아.
264: 건강 검진에서 암으로 의심되는 혹이 발견됐대.
265: 애들은 점점 커가서 돈 들어갈 데는 많은데 월급은 그대로니 걱정이야.
266: 아내가 세상을 뜨고 몸도 불편하니 뭐 하나 하기가 너무 힘들어.
267: 갱년기가 와서 그런지 자식들에게 화만 내게 돼. 이런 내가 싫어.
268: 늙으면 죽어야지 왜 이렇게 오래 사는 거야.
269: 병원에서 정밀 검사를 받아야 한다는 데 너무 불안해. 큰 병이면 어쩌지?
270: 일하던 곳에서 해고됐어.
271: 요즘 회사 일이 힘들어서 제대로 확인을 하지 못했더니 일에 수가 나왔어. 다 내 책임이야.
272: 이제는 친구도 남아있지 않고 혼자 있으려니 영 재미가 없어.
273: 하나 남은 형님도 가시고 이제 주변에 남은 사람이 없어. 난 혼자야.
274: 왜 그렇게 담배를 피웠을까? 계속 병원 신세를 지려니 애들한테 미안해.
275: 어릴 때 왜 공부를 안 했을까?
276: 이가 시원찮아서 병원에 가야 하는데 병원비가 비쌀 것 같아 걱정이야.
277: 애들은 나를 식모로 알고 있나 봐.
278: 나는 가수가 되고 싶은데 부모님은 내가 가수가 되는 걸 반대해서 속상해.
279: 친구랑 성적 이야기를 하다가 싸웠어. 화해하고 싶은데 너무 긴장돼.
280: 내가 학교에서 왕따를 당하는데도 부모님은 나한테 관심이 없는 게 불만스럽고 짜증 나.
281: 이제 대학도 정해야 하고 취업도 얼마 안 남았는데 뭘 해야 할지 알 수 없어서 무기력해.
282: 부모님은 내가 장애가 있다는 이유로 날 과보호해서 나 혼자서는 아무것도 못 할 것 같아.
283: 장애인으로 사회에 나가는 건 힘든 일이야. 채용하려는 기업이 많이 없는 나 자신이 불쌍해.
284: 아내는 내가 이직하려는 걸 반대해. 이 일은 나랑 안 맞는데 옮길 수도 없으니 짜증 나.
285: 늙은 부모님을 챙기다 보니 아직 어린 아들의 교육에 신경을 많이 못 쓰는 것 같아 속상하네.
286: 건강검진으로 내가 위암이란 것을 알았어. 일만 하다 암까지 걸린 난 정말 불행한 사람 같아.
287: 나이가 들어서 몸은 여기저기 아픈데 치료를 받자니 돈은 없고. 속상해서 눈물만 나.
288: 맞지 않는 직장 생활로 우울증에 걸렸어. 관두고 싶은데 애들이랑 돈 때문에 못 관두겠어.
289: 나이가 드니 건강이 나빠져서 할 수 있는 게 별로 없네. 아무짝에도 쓸모없는 사람 같아.
290: 관절염으로 밖에서 사람을 못 만나니 너무 외로워. 내가 이렇게 살아서 뭣 하나 싶네.
291: 치매 초기 진단을 받고는 다른 사람들을 못 만나겠어. 혼자 있으니 무기력하고 허탈하네.
292: 어릴 때 학교를 잘 못 다녀서 요즘 애들 배우는 것을 보면 부러우면서 허탈해.
293: 남편이 관절이 안 좋아서 이제 아예 못 걷는대. 이 나이에도 남편 돌보는 불행한 내 인생.
294: 치매 증상이 점점 심해지는 것 같아. 마음대로 되는 게 없어서 짜증 나네.
295: 남편이랑 몇십 년을 살았더니 이제 더 못하겠어. 이혼 결심했는데 한편으론 허탈하고 안타깝네.
296: 노년 우울증이 생긴 이후로 나를 찾는 사람들이 줄어서 나 스스로가 불행한 사람처럼 느껴져.
297: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님이 반대하셔. 왜 나를 응원해주시지 않는 건지 참 슬퍼.
298: 엄마가 재혼해서 새아빠가 생겼어. 그런데 아빠라고 부르는 게 아직 너무 어려워.
299: 에스엔에스가 너무 재밌어서 종일 쳐다봤더니 시험 성적이 떨어졌어. 어떡하지?
300: 친구랑 항상 같이 열심히 공부하는데 나만 성적이 잘 안 나와. 나는 바본가 봐.
301: 친구들은 왜 다 내 말을 무시하는 걸까? 너무 힘들어.
302: 홧김에 엄마한테 해서는 안 될 말을 했어. 엄마한테 너무 미안해.
303: 가정형편 때문에 아르바이트하느라 너무 힘든데 성적 장학금을 못 받으면 학교에 다닐 수가 없어.
304: 가정형편이 너무 어려워서 하루 벌어 하루 살다 보니 여자친구에게 선물 한 번 못 사줬어.
305: 인기도 많고 잘 사는 친구가 부러워서 나도 모르게 친구의 물건을 훔치고 말았어.
306: 남들은 다 해외여행도 가고 좋은 옷도 사 입는데 난 당장 살아가는 것도 너무 힘들어.
307: 실내장식 도배 일을 하고 있는데 요즘 어깨가 예전 같지 않아서 일하기가 너무 힘들어.
308: 관절염이 심해져서 회사 업무에 지장이 가고 있어. 동료들이 티는 안 내지만 많이 힘들 거야.
309: 자궁에 암이 있어서 수술해야 한대. 빚 갚느라 모아둔 돈이 없는데 큰일이야.
310: 코로나 때문에 장사가 잘 안돼서 힘든데 이 와중에 아들은 여행가겠다고 용돈을 달래.
311: 절름발이라서 일자리를 구할 수가 없어서 너무 슬프고 내가 안쓰러워.
312: 아내가 치매에 걸렸어. 자식들도 다 떠나서 내가 혼자 돌봐야 하는데 너무 슬퍼.
313: 퇴직하고 아파트 청소 일을 하고 있는데 그마저도 곧 그만두게 생겨서 힘드네.
314: 건강 때문에 아들의 도움이 없으면 아무것도 못 해. 근데 요즘 날 귀찮아하는 것 같아.
315: 남편은 일찍 떠났고 자식들도 다 독립했어. 이대로 죽어도 아무도 모를 것 같아.
316: 학교에서 친구들과 싸우지 않기로 부모님과 약속했는데 싸웠어. 죄책감이 들어.
317: 부모님께서 든든하게 응원해주시는데 난 늘 친구들 사이에서 눈치를 봐. 열등감이 느껴져.
318: 부모님이 너무 걱정하셔서 학교에서 다양한 활동에 적극적으로 참여하지 못해서 후회돼.
319: 집에서 부모님과 자꾸 부딪쳐서 학업에도 집중을 못 하는 나 자신이 증오스러워.
320: 부모님이 재혼하셔서 하고 싶은 공부를 계속하지 못하게 될 것 같아. 이 상황이 슬퍼.
321: 요즘 부모님이 다투셨는데 학업에만 집중했다가 부모님께서 이혼하시게 됐어.
322: 강박증을 가지고 있어서 친구들 간의 관계에서도 늘 안절부절못하게 돼.
323: 기흉이 있어서 남들 다 가는 군대도 못 가게 되었어. 정말 서러워.
324: 평범한 직장 생활을 하고 있는데 소득이 많지 않은 듯하여 불안하고 이 상황이 안타까워.
325: 소득은 많지 않은데 사귀고 있는 남자친구는 결혼 준비를 하길 원해. 흥미가 없는데 말이야.
326: 공무원 시험을 준비하고 있는데 스트레스로 소화가 안 되어 공부에 집중하는 것이 어려워.
327: 가장 역할을 잘 해내고 싶은데 가진 학력과 경력으로는 안정된 소득을 벌지 못해 걱정돼.
328: 위에 종양이 생겨서 정상적으로 경제 활동을 하는 게 어려워져서 불행해.
329: 여유롭지 않은 소득에 과도한 업무로 탈모가 생겨서 불행하게 느껴져.
330: 남편과 잦은 다툼으로 우울증이 생겨서 실패한 인생 같다는 생각이 들어.
331: 오랫동안 결혼 관계를 유지해왔지만 더 어려울 것 같아. 아내가 이혼을 원해서 슬퍼.
332: 병원에서 폐암을 진단받아서 담배를 피운 지난 세월에 죄책감이 들어.
333: 이 나이에도 계속 청소 일을 하고 있는데 최근에 무릎이 아파서 제대로 하지 못해 슬퍼.
334: 병원에서 치매 전조 증상이 보인다고 해서 남은 날들이 걱정되고 무기력해져.
335: 이번에 학교에서 경진대회에 나가는데 내가 질 것 같아서 걱정이야.
336: 친구가 아버지가 안 계신다고 놀려서 홧김에 그 친구를 때리고 말았어. 너무 미안해.
337: 최근에 놀다가 팔을 다쳤는데 어머니께서 걱정이 크셔서 너무 죄송한 마음이 들어.
338: 어려서부터 아빠 없이 엄마랑만 지내왔는데 애들이 뒤에서 수군거리는 것 같아서 슬퍼.
339: 진로로 인해 걱정이 큰데 부모님이 항상 바쁘셔서 나에게 너무 무관심해.
340: 최근 시험을 망쳤는데 부모님께서 공부하지 않아서 그런 거라고 말씀하셔서 억울하고 슬퍼.
341: 선천적으로 귀가 안 좋은데 회사에서 실수할까 봐 너무 두려워.
342: 엄마랑 대화하는 중에 갈등이 있었는데 내가 심한 말을 해서 너무 후회돼.
343: 직장을 구했는데 생각보다 월급이 적어서 다른 곳으로 옮겨야 할까 너무 고민돼.
344: 최근에 딸한테 심한 말을 했어. 딸에게 정말 미안하고 아빠로서 자격이 없는 것 같아.
345: 건강검진을 했는데 위에 종양이 발견돼서 검사를 해봤더니 암일 가능성이 크대. 너무 슬퍼.
346: 최근에 골다공증 판정을 받았어. 나 자신이 너무 불쌍하고 슬퍼.
347: 내 아내와 최근 사별을 했어. 나 때문인 것 같아서 너무 미안해.
348: 이십 년째 연락이 없는 딸한테 연락하고 싶은데 딸이 연락을 안 받을 것 같아서 우울해.
349: 곧 퇴직을 앞두고 있는데 퇴직 후에 우리 가정이 잘 유지될 수 있을지 의심돼.
350: 직장에서 나이가 찼다고 곧 나를 해고할 것 같아 초조하고 불안해.
351: 위암이라는 진단을 받았어. 완치는 힘들 것 같다는 생각이 들어서 우울해.
352: 노후를 위해서 일을 해야 하는데 다리가 불편해서 하지 못하는 나 자신이 정말 짜증 나.
353: 남편을 여의고 나서 갑자기 나를 피하는 옆집 할아버지가 너무 의심스러워.
354: 부모님이 재혼하셨는데 친구들이 무시해서 울고 싶고 너무 슬퍼.
355: 친구에게 진로 고민을 털어놨는데 깊게 들어주지 않아 갈등이 생겨 불신하게 되고 비관적이야.
356: 진로 고민이 있는데 부모님이 무관심하셔서 내가 무가치하게 느껴지고 나를 비난하게 돼.
357: 정신질환 때문에 여자친구와 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 죄 지은 것 같고 죄책감이 들어.
358: 정신장애 때문에 왕따를 당해서 학교에 다니는데 흥미가 없어.
359: 내 신체 질환 때문에 가정불화가 생긴 것 같아 요즘 사는 게 무기력해.
360: 신체장애 때문에 학교폭력을 당해서 너무 절망스럽고 비관적이야.
361: 결혼해서 이제 돈을 벌어야 하는데 공무원 시험 때문에 학업 스트레스가 커서 비관적이야.
362: 동생과 싸워서 부모님과도 갈등이 생겼는데 다 나 때문인 것 같아서 내가 싫어.
363: 내가 신체 질환이 있는데 앞으로도 부모님께 의존해야 할지 독립해야 할지 혼란스럽고 비관적이야.
364: 신체 질환이 있는데 나중에 무엇을 하며 살지 진로 고민 스트레스가 많아서 나를 비난하게 돼.
365: 내 신체장애 때문에 가정불화가 생겼는데 이게 다 나 때문인 것 같아.
366: 내가 결혼을 했는데 남편에게 잘해주지 못 하는 것 같아 정체성혼미가 와서 힘들어.
367: 동생은 공부를 잘하는데 나는 못 해서 학업 스트레스 때문에 동생이랑 싸워서 서러워.
368: 신체 질환 때문에 가족과 갈등이 생겼는데 내가 화를 내려서 일하는데 걱정하느라 집중이 안 돼.
369: 가장으로서 가족을 책임져야 하는데 신체장애가 있어 그러지 못해 너무 슬퍼.
370: 중증질환 때문에 할 수 있는 게 별로 없어서 사는데 흥미가 없어.
371: 소득수준이 낮아 고독에 시달리다가 대인관계가 악화하여 힘들어.
372: 정신질환 때문에 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 너무 어려워서 힘들고 슬퍼.
373: 내가 다쳐서 들어왔는데도 부모님은 나한테 관심이 없어. 아픈데도 몰라주고 비관적이야.
374: 집에서 학대를 당하다 보니 진로 고민을 털어놓을 가족이 없어서 너무 슬퍼.
375: 내가 한부모 가정이라 돈이 없어서 학원을 못 다녀. 이거 때문에 엄마한테 화를 내서 너무 죄책감 들어.
376: 성적이 나왔는데 친구가 더 잘 봐서 걔한테 신경질을 내버렸어. 이런 나를 비관적으로만 보게 돼.
377: 좋은 직업을 찾지 못해서 내 미래는 전망이 없어. 나에게 문제가 있는 거 같아서 죄책감까지 들어.
378: 부모님으로부터 독립할지 붙어살지 너무 고민되는데 아직 돈이 없어 독립을 못 해서 비관적이야.
379: 결혼하고 아이를 낳아 살이 찌고 자존감이 떨어져서 한 행동을 할 때 소심해져.
380: 취업이 되지 않아 암울해지고 소득도 적어. 그래서 나 자신이 너무 비관적이야.
381: 신체 질환 때문에 내가 원하는 진로를 선택하기 힘들어. 부모님께 힘이 되지 못해 죄책감 들어.
382: 가족과 싸웠는데 너무 화가 나서 물건을 던져버렸어. 부정적으로 대처해서 너무 슬퍼.
383: 한쪽 다리를 못 쓰는데 딸이 내 다리를 가지고 짜증 내서 때려버렸어. 나 자신이 증오스러워.
384: 돈을 벌기 위해 일을 많이 하다 보니 스트레스가 쌓여서 모든 일에 흥미가 없어.
385: 난 점점 나이 들어가고 있고 그러다 보니 건강 상태도 이전보다 안 좋아졌어. 너무 힘에 겨워.
386: 가족을 잘 보살피고 풍족하게 살 수 있도록 돈을 벌어야 하는데 신체장애 때문에 불가능해서 슬퍼.
387: 우리 가족은 삼대가 모여 살아. 그래서 모두를 돌보다 보니 힘들고 슬퍼.
388: 나이가 들어 퇴직을 했더니 대인관계가 축소되었어. 혼자인 내가 너무 비관적이야.
389: 노년에 신체장애로 주변 사람들이 모두 피해서 고독해졌어. 그래서 너무 슬퍼.
390: 나을 수 없는 질환에 걸려서 너무 비관적이야.
391: 경제적으로 상황이 안 좋아서 사회에 역할을 잃었어. 너무 슬퍼.
392: 학교폭력에 시달리던 친구가 성적이 떨어졌다고 토로했는데 도움을 주지 못했어. 난 비단 당해 마땅해.
393: 부모님의 잦은 싸움으로 공부에 집중이 어려워 성적이 떨어졌어. 이 상황에 성적 걱정하는 내가 싫어.
394: 결혼에 자식이 생겨 아빠의 역할이 되어 보니 내 삶 내 정체성은 사라진 것 같아 슬퍼.
395: 취업 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 자꾸 취업에 실패하니 내 미래는 없는 것 같아.
396: 부모님과 내가 원하는 직업이 달라 마찰이 많아. 내 직업을 인정해주시는 것 같지 않아 슬퍼.
397: 교통사고로 다리 장애가 있는 내 앞에서 친구가 축구 시합 우승을 했다고 자랑을 해. 기분이 슬펐어.
398: 우울증으로 공부에 집중하기 힘들어. 성적이 크게 떨어져서 불안하고 너무 슬퍼.
399: 엄마의 잔소리 때문에 스트레스로 폭식을 해 살이 많이 쪘어. 다이어트중인데 실천이 어려워.
400: 햇빛 알레르기가 있어 밖에 나가기 두렵고 자신감이 없어. 왜 나만 이러는지 정말 죽고 싶어.
401: 망상 장애를 겪고 있는데 망상을 겪다 현실로 돌아오면 가끔 현실이 더 괴로워 슬플 때가 있어.
402: 경쟁 사회 속에서 불안장애를 앓고 있는 난 사회적 응원을 받지 못하는 비관적인 삶을 사는 것 같아.
403: 노부모가 아프셔서 부모도 돌봐드리며 가족생계도 책임져야 해. 내 능력 부족으로 온 가족이 고생이야.
404: 중졸인 내가 퇴직하니 써주는 일자리가 없어. 경제적으로 어려워져 가족에게 미안해 죄책감이 들어.
405: 갱년기로 불면증이 심해지고 가족에게 짜증이 늘었어. 화를 내고 나면 늘 죄책감이 시달려.
406: 자주 공황장애가 찾아와 일을 못할 때가 많아 수입이 많이 줄었어. 왜 나만 이런지 너무 슬퍼.
407: 얼마 전 췌장암 말기판정을 받았어. 말기라 치료를 받아도 희망이 없는 것 같아.
408: 남편이 병으로 죽고 혼자 생계를 책임지려니 이 상황이 너무 힘들고 슬퍼.
409: 나이가 드니 내가 할 수 있는 일은 식당 설거지밖에 없어. 앞으로 남은 날이 막막해.
410: 노년에 우울증으로 힘들어 일을 그만뒀어. 정신적으로 경제적으로 둘 다 힘드니 너무 슬퍼.
411: 어제도 아버지한테 맞았어.
412: 우리 엄마가 새로운 사람을 만나고 계신 거 같아.
413: 하루하루 열심히 일을 하고 있는데 돈이 모이지 않아.
414: 어렸을 때부터 눈 한쪽이 보이지 않아서 공부할 때마다 방해가 돼.
415: 친구들이 나만 빼놓고 모임을 하는 거 같아.
416: 친구가 추천해줘서 영어 학원에 다니고 있는데 생각보다 별로인 거 같아.
417: 나는 하고 싶은 일이 따로 있는데 부모님이 허락해주지 않아서 또 싸우고 말았어.
418: 이번 시험도 망했어.
419: 아르바이트하는데 다른 지점보다 매출이 적어서 점장님께 혼이 났어.
420: 아직 살날이 많이 남았는데 암에 걸려서 마누라한테 뭐라고 얘기해야 할지 걱정이야.
421: 언제부터 몸이 좋지 않더니 병이 생긴 걸 알았어. 내 인생은 망했어.
422: 아이 아빠는 옛날에 도망가고 다니던 일자리도 잃어서 경제적으로 너무 힘이 들어.
423: 남편의 암이 점점 빠르게 전이 되고 있는데 모아 놓았던 돈을 내가 예전에 다 써버렸어.
424: 코로나 때문에 수입이 일정하지 않아서 가족들을 책임지기가 점점 힘들다.
425: 무릎이 안 좋아서 살을 빼야 하는데 추워서 나가질 못하겠어.
426: 나이가 들어서 구직을 하기도 어려워 노후대비가 되지를 않아.
427: 뭐만 하면 다 돈이 들어가서 짜증 나 죽겠어.
428: 부모님이 돌아가셔서 이제는 나 혼자만 남아버렸어. 눈물만 나와.
429: 점점 치매가 심해지기 시작해서 자식들 얼굴도 못 알아보고 길도 못 찾아서 걱정이야.
430: 시험에서 원하는 성적을 받지 못해서 부모님께 말씀드리기 무섭고 나 자신이 실망스러워.
431: 친구들이 진로를 선택하는데 힘들어하는데 도움을 줄 수 없어서 너무 미안해.
432: 친구와 싸우게 되었는데 아직도 화해하지 못할 것 같아서 너무 우울하고 절망적이야.
433: 수학에 흥미가 없어서 소홀히 했더니 이번에 낮은 성적을 받아서 부모님과 다투었어.
434: 항상 부모님께서 보호해주셔서 나 혼자 무슨 일을 해나가기가 너무 두려워.
435: 이제 취업하여 독립해야 하는데 부모님 떨어져서 살고 싶지 않아. 부모님께 너무 죄송해.
436: 친구의 소득을 자꾸 비교해서 나 때문에 다투었어. 나 자신이 비참하고 싫어.
437: 내 건강 때문에 요즘 가족끼리 자주 다투는 것 같아. 내 탓인 것 같아서 너무 초조해.
438: 나의 소득이 높지 않다는 것은 알고 있지만 나의 힘듦에 공감해주는 사람이 없어서 힘들어.
439: 가족을 책임지려면 나도 일을 해야 하는데 내 능력 수준으로 일을 구할 수 있을지 의심돼.
440: 남편과 사별하게 되어 나도 가정을 이끌어 나가야 하는데 힘이 생기지 않아 내가 미워.
441: 건강이 안 좋아서 남편이 혼자 가족을 책임지게 됐어. 힘들어하는 걸 보면 안타깝고 미안해.
442: 갱년기가 와서 내가 가장 불행하다 느껴져. 가족들과의 갈등에도 부정적으로 대하게 돼.
443: 점점 소득이 줄어드는 것을 가족에게 말해야 하는데 그게 너무 미안해서 얘기하는 게 긴장돼.
444: 아내에게 집안일을 배우며 많은 시간을 함께하면 좋았을 텐데. 이제 혼자서 뭘 하려니 힘들어.
445: 점점 나의 건강이 나빠지고 있어. 곧 더 큰 병이 오는 것은 아닌지 의심스러워.
446: 자식들도 나를 돌보는 것을 힘들어하는 것 같아. 이런 생각을 하는 내가 지긋지긋해.
447: 요즘 관절염이 심해져서 건강이 안 좋아졌어. 예전에 저지른 잘못에 대한 벌을 받는 것 같아.
448: 남편을 돌보는 게 너무 버겁게 느껴지는 내가 무가치하게 느껴져.
449: 아빠가 오늘 아직도 제대로 된 직장에 들어가지 못한다고 한 소리 하셔서 기분이 안 좋아.
450: 회사에서 실수했어. 난 정말 한심한 것 같고 그 일 때문에 오늘 일에 집중하지 못했어.
451: 이번 공무원 시험에서도 떨어져서 너무 슬퍼.
452: 이제 삼십 대가 다 돼 가는데 취직도 못 하고 부모님 집에 얹혀사는 것이 죄송스러워.
453: 오늘도 아빠가 술 먹고 와서 나한테 폭언했어.
454: 아내가 생활비를 적게 준다고 나를 무시하는 말을 했어.
455: 딸의 대학교 학비를 지원해주지 못 할 거 같아.
456: 오늘 회사에서 일을 못 한다고 잘렸어.
457: 열심히 일해도 생활비가 턱없이 부족해서 걱정이야.
458: 큰아이가 학교에서 가난하다고 왕따를 당했나 봐 너무 속상해.
459: 당뇨에 걸려서 인슐린을 투약해야 하는데 아프고 힘들어.
460: 건강검진 결과가 나왔는데 폐암이래.
461: 시어머니와 같이 살고 있는데 자꾸 내 육아 방식에 잔소리를 하셔서 너무 슬퍼.
462: 일하다가 사고로 한쪽 팔을 잃게 되었어.
463: 몇 년 동안 고혈압약을 먹고 있는데 오늘 병원에 가보니 혈압이 떨어지지 않았다고 하네.
464: 회사에서 젊은 사람들을 고용하고 나는 나이가 많아서 그만두라는 통보를 받았어.
465: 마트에서 일을 했었는데 나이가 많다고 그만두라고 하네.
466: 밥을 먹어야 되는데 쌀을 살 돈이 없어.
467: 이번에는 꼭 반 등수를 올리겠다고 부모님과 약속했는데 그 약속을 지키지 못했어.
468: 남자친구와 말다툼을 하다가 남자친구가 졸업한 대학교를 무시하는 말을 해버렸어.
469: 선생님이 되고 싶은데 성적이 낮아서 교대에 합격하지 못할 것 같아.
470: 내가 너무 뚱뚱해서 친구들이 날 따돌리는 것 같아.
471: 부모님마저 나한테 살을 빼라고 해. 정말 스트레스받아서 못 살겠어.
472: 요새 일 때문에 너무 피곤해서 집 청소를 하겠다는 아내와의 약속을 못 지켰어.
473: 내가 가고 싶은 기업은 다 탈락했어. 대학교 때 공부를 더 열심히 할걸 그랬어.
474: 지금 회사는 너무 월급이 적어. 이직을 준비해야 하는데 왜 이렇게 무기력할까?
475: 월급을 부모님께서 관리해주신다고 하는데 부모님께 맡겨도 될지 모르겠어.
476: 엄마가 이제는 독립하라고 하는데 나는 독립하기가 너무 무서워.
477: 부모님을 돌보느라 애들한테 너무 신경을 못 써주는 것 같아.
478: 내 친구들은 승진도 잘만 되던데 역시 나는 전문대를 나와서 승진이 안 되나 봐.
479: 요새 건강이 너무 안 좋아. 젊었을 때 건강관리 좀 할걸.
480: 허리가 너무 아픈데 돈이 없어 치료도 못 받는 내가 너무 불쌍해.
481: 은퇴도 얼마 안 남았는데 남은 생은 뭘 먹고 살아야 할지 너무 막막해.
482: 아무도 날 보살펴주지 않아. 내가 너무 못나서 그런가 봐.
483: 어제 퇴직을 했어. 나는 이제 경제적 능력도 없어서 가족들에게 인정도 못 받을 거야.
484: 당뇨랑 고혈압이 심해져서 먹고 싶은 것도 못 먹는 내가 너무 불쌍해.
485: 아무도 날 돕지 못해. 세상이 날 싫어하는 것 같아.
486: 학교에서 피부병 때문에 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어. 학교생활이 힘들고 지쳐.
487: 친구들이 나 빼고는 공부를 잘해서 내가 오면 괜히 공부 얘기를 안 하는 것 같아서 미안해.
488: 조별로 수행평가를 하는데 믿음이 안가는 친구랑 같은 조가 돼서 걱정이 커.
489: 원하는 대학을 위한 성적을 받아야 하는데 성적을 그만큼 받지 못하고 있어서 너무 힘들어.
490: 수전증이 심해서 지금 직장에서 일하는 게 너무 버거워. 계속 일할 수 있을지 모르겠어.
491: 대학교 졸업도 했는데 아직도 취업이 안 돼서 우울증이 더 심해졌어.
492: 난 아직 젊은데 남편이 애를 낳으면 자기가 보살핀다고 낳아만 달래.
493: 서울에서 일을 배우고 싶어서 부모님께 말씀드렸는데 독립 문제로 크게 싸웠어. 죽고 싶다.
494: 너무 우유부단해서 내가 뭘 하고 싶은지도 모르겠어. 마음만 급해지는 것 같아.
495: 회사를 계속 관두고 다니고를 반복하다 보니까 가난해졌어. 애들하고도 관계가 틀어지고 있어.
496: 둘째 아이 운동회가 며칠 후인데 앞을 못 보는 내가 가도 괜찮을까?
497: 요즘 가게 장사가 너무 안돼서 마음이 안 좋아. 가족들 볼 면목이 없어.
498: 다니던 회사에서 잘렸는데 그 이유가 내 학력 때문인 것 같아.
499: 얼마 전에 심장질환이 더 악화해서 일을 관뒀어. 스스로 몸 관리를 너무 안 한 것 같아.
500: 남편이 죽고 난 후에 경제적으로 너무 힘들어졌어. 앞으로가 걱정이야.
501: 난 몸이 불편해서 할 수 있는 일이 한정되어 있어. 그래서 빈곤에서 벗어난 적이 없어.
502: 다니던 회사에서 잘려서 경제적으로 문제가 생겼어. 이번 생은 실패한 것 같아.
503: 축구선수 할 때는 튼튼한 다리 하나로 먹고살았는데 지금은 걷는 것도 힘이 들어.
504: 지금까지 쉬는 날 없이 일해 왔는데 일을 더 해야 할지 도무지 못 정하겠어.
505: 내가 몸이 아파서 어머니께 도움이 하나도 못 되는 거 같아서 슬퍼.
506: 이혼한 아버지가 힘들어하시는데 내가 정신질환도 있어서 죄책감이 들어.
507: 부모님이 간섭이 너무 심해서 무기력한 기분이 들어.
508: 부모님이 너무 자주 싸워서 이혼할까 봐 걱정돼.
509: 어제도 직장 문제 때문에 아버지와 다퉜어.
510: 어제 병원에 갔더니 또 어디가 안 좋다고 수술을 받아야 한다네.
511: 남편이 죽었어. 이제 나 혼자 어떻게 살아가지?
512: 경제적인 문제 때문에 사는 게 너무 힘들고 내가 싫어.
513: 남편이랑 같이 사는 게 왜 이렇게 힘들지?
514: 어제 첫째 아들이 교통사고가 났는데 평생 못 걸을 수도 있대.
515: 남편이 잘리고 다시 얻은 직장 월급이 너무 적어.
516: 폐경기에 접어들어서 이제 나는 쓸모없는 존재가 되어버린 걸까?
