1: 상사 때문에 내가 프로젝트 책임자가 됐어. 원하지도 않았는데 말이야.
2: 나도 결국 간부들한테 놀아났던 희생양이었어. 기분이 좋지 않아.
3: 그 상사가 내 아이디어를 자기 생각인 것처럼 말했어.
4: 나는 딸이랑 어색한데 친구는 자기 딸이랑 사이가 좋다고 해서 샘이나.
5: 나랑 동갑인 회사 사람이 나보다 승진을 빨리해서 샘이나.
6: 애들이 뭔가 부탁할 때 아빠한테만 말해.
7: 나랑 같은 나이인데 친구는 사모님 소리를 들어서 부러워.
8: 오랜만에 만난 동창이 나보다 훨씬 젊어 보여서 질투나.
9: 아직도 직장 생활 하는 친구를 보면 나는 왜 직장을 관뒀나 싶어.
10: 동창 모임을 나갔는데 나만 그대로인 것 같아.
11: 내 나이에 돈이 이것밖에 없는 사람은 나뿐일 거야.
12: 자식 자랑 하는 친구가 너무 얄미워.
13: 항암치료가 생각보다 너무 아파서 걱정이야.
14: 호스피스 병동으로 옮긴다고 하니 가족들이 많이 슬퍼했어.
15: 항암치료를 하며 힘들었지만 아내를 위해 항상 웃었어.
16: 아픈 아내를 보고 내가 해줄 수 있는 게 없어.
17: 심부전증 수술 후 막 깼는데 통증이 너무 심해.
18: 의사가 이제 더 이상 치료제가 없다고 진통제만 주겠대.
19: 내 항암 치료비가 부족해서 아내가 빚을 졌다고 하네.
20: 친구가 수술비를 모두 주식에 투자해서 큰돈을 벌었어.
21: 옆 가게는 주인이 아파서 가게도 잘 안 여는데 열 때마다 장사가 잘돼.
22: 옆집 사람은 자식들이 병원비 수술비 다 대줬는데 우리 딸은 용돈도 잘 안 줘.
23: 똑같은 만성질환인데 김 씨는 더 많이 벌어.
24: 박 씨가 입원 중에 주식을 했는데 사는 것마다 대박이야.
25: 친구랑 똑같은 보험인데 친구는 나보다 보험금을 더 받아.
26: 몸이 건강해서 일할 수 있고 돈을 벌 수 있는 아내가 부러워.
27: 사촌이 천식 때문에 시골 땅을 샀는데 땅값이 많이 올랐어.
28: 퇴근하고 티브이 보며 맥주 한잔 하는 게 내 낙이야.
29: 오늘 아침에도 아내랑 싸웠는데 또 저녁에는 손잡고 산책했어.
30: 가게를 운영할 때 항상 새로운 사람 만나는 게 좋아.
31: 며느리가 가끔 손자들 데리고 놀러 오면 너무 행복해.
32: 형이 장난으로 자꾸 내 목을 졸라. 너무 고통스러워.
33: 부모님은 누나한텐 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
34: 누나의 친구들이 내가 중간고사 커닝한 걸 알고 있어 괴로워.
35: 형이 게임기를 사고 싶어 하는걸. 나에게 부모님한테 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
36: 가족들은 왜 항상 말을 심하게 하는걸까. 내 가족인 게 너무 슬퍼.
37: 밤을 새며 이력서를 작성 했는데 파일이 날아가 처음부터 다시 작업해야 돼서 막막해.
38: 회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들어.
39: 졸업 한 지 삼 년째 인데 취업하지 못해 답답해.
40: 나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어 힘들어.
41: 남편과 나는 서로가 뭘 하는지 관심이 없어서 힘들어.
42: 남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해.
43: 딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 답답해.
44: 남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할 지 몰라서 답답해.
45: 아들이랑 남편한테 치이다 보면 집 나가서 혼자 살고 싶을 때가 있어 답답해.
46: 재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워서 답답해.
47: 아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어서 기쁘다.
48: 문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 다른 사람들과 교류도 하면서 생활에 활력이 생겨 기쁘다.
49: 친구가 매일 술을 마셔서 취해 있어. 만날 때마다 취해 있으니까 얘가 왜 이러나 싶어서 좀 당황스러워.
50: 정 팀장은 항상 지각해. 내가 당황스러울 정도야.
51: 윤 과장이 자꾸 여자를 소개해 달래. 당황스러워.
52: 친구는 항상 위조품 들고 다니면서 자랑해. 당황스러워.
53: 회사에 급한 일이 생겨서 여름휴가가 취소되어서 슬퍼.
54: 일찍 은퇴해서 돈에 취약해져서 불안해.
55: 아이를 잃고 자식들 없이 혼자 살다 보니 많이 물러져서 취약해.
56: 내가 세상을 등져도 자녀들은 아내를 잘 보살펴 줄 거야.
57: 아내의 건강이 식이요법과 꾸준한 운동이면 큰일이 없을 거라서 기뻐.
58: 연금으로도 아내의 병관리를 하기에 충분할 것이라 고해서 기뻐.
59: 통풍 때문에 꾸준히 관리하고 있는데 병원에 갔더니 큰 문제가 없어서 기분이 좋아.
60: 주민 센터에 신청했던 생활체육 대상자에 포함되지 않아서 슬퍼.
61: 자주 다니는 병원 근처의 공공임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프네.
62: 돈을 긁어모아서 주식투자를 시작했는데 수익률이 마이너스라서 실망이야.
63: 아내가 아이를 가졌다는데 나는 책임질 자신이 없어. 절망스러워.
64: 아이가 태어났는데 뭔가 문제가 있을 수 있다고 들었어. 너무 불안하고 두려워.
65: 엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나 불안해.
66: 학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들렸어.
67: 부장님이 출근 첫날 친근하게 말도 걸어주시고 편하게 대해주셨어.
68: 미리미리 일을 해놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
69: 연차를 써도 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
70: 내게 아무것도 알려주지 않은 친구들이 왜 은퇴 설계를 하지 않았느냐고 타박해.
71: 여름휴가를 뒤늦게 가게 됐는데 휴가 전날 갑자기 업무가 바빠졌어.
72: 이혼하고 아이를 돌보려고 매일 정시 퇴근하니까 집에서도 업무이고 회사에서도 눈초리가 따가워.
73: 혹시라도 중간고사 정답을 잘못 적을까 봐 하나하나 신중하게 체크했어.
74: 부모님이 이번 중간고사에서 내가 받은 점수에 만족하지 못할까 봐 엄마 혼자 있을 때 성적 얘기를 꺼냈어.
75: 내 꿈은 연구원인데 남들한테 말하면 웃음거리가 될까 봐 아무한테도 말한 적 없어.
76: 내일 발표하는 조별과제를 내가 마무리하는데 혹 실수를 하게 되지 않을까 조심스러워.
77: 오랜 시간 준비한 자격증 실기 시험을 보는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남았어.
78: 카페에서 친구가 내게 진로 얘기를 하며 조언을 구하는데 뭐라고 말해야 할지 조심스러워.
79: 긴장하면 장소를 불문하고 화장실을 찾는 습관이 있어 항상 시험 볼 때 조심스러워.
80: 진로를 내가 원하는 거로 바꿀 큰 결심을 하고 조심스럽게 부모님에게 말할 기회를 찾고 있다.
81: 미술 시간에 필요한 준비물을 깜빡해서 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 나를 의심해.
82: 영어 회화 공부를 하는데 태블릿 피시가 필요하다고 아빠한테 조심스럽게 말을 꺼냈어.
83: 작년에 같은 반에 나보다 공부를 잘하는 친구가 부러워 그 아이를 따돌렸어.
84: 중간고사에서 나를 괴롭히는 애들보다 내가 시험을 잘 봤으면 좋겠어.
85: 나를 괴롭히는 친구가 내가 좋아하는 국어 선생님에게 예쁨을 받아.
86: 내가 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받는 걸 친구들이 싫어해.
87: 나도 친구들 사이에서 좋아하는 연예인에 관해 이야기 하고 싶어.
88: 어제 같은 반 친구가 브랜드 가방을 매고 다니는 게 부러워서 가방을 뺏었어.
89: 날 따돌리는 친구보다 내가 수학시험 성적이 더 잘 나와서 커닝했다고 모함당했어.
90: 방과 후 학원에 안 가고 같이 놀러 다니는 친구들이 부러워.
91: 어린 시절부터 친했던 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내고 있어.
92: 내가 지각하는 실수로 팀플레이 프로젝트는 완전히 엎어졌어.
93: 내가 돈을 받고 범인을 풀어준 비리가 들통나면서 유가족들에게 죄책감이 들었어.
94: 이번 연도 마지막 남은 회사 면접까지 떨어지자 부모님께 죄송한 마음이 들었어.
95: 나보다 일을 더 잘하는 친한 동기의 업무 일지를 훔쳐 가려다 들켜 미안한 마음이 들었어.
96: 나와 함께 중요한 업무를 하고 있는 대리의 노트북에 모르고 커피를 쏟아 사과드렸어.
97: 처음 하는 발표라 긴장한 나머지 중요한 데이터를 빠뜨려 오랫동안 준비했던 발표를 망쳤어.
98: 어제 뉴스에 나온 사건에 대해 내가 얘기했던 말이 맞다며 신입을 혼냈으나 알고 보니 신입이 얘기한 것이 맞았어.
99: 경기 악화로 위에서 내려온 압박 때문에 어쩔 수 없이 팀원 중 한 사람을 정리해야 한다는 사실이 미안해.
100: 첫 직장인 이곳에서 정년퇴직까지 은퇴는 걱정 말라는 말을 믿었으나 하루아침에 해고당했어.
101: 아들은 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않았어.
102: 오래된 친구 말을 믿고 노후 자금을 가지고 재테크를 했다가 모두 날려 버렸어.
103: 자식들이 나를 책임질 줄 알고 노후 자금 대신 자식들의 교육비를 충분히 지원해 주었으나 아무도 성공하지 못했어.
104: 삼십 년을 넘게 키운 자식들은 결혼한 후 내 재정 상황이 좋지 않자 우리와 연락을 끊어버렸어.
105: 내가 은퇴하면 같이 일자리를 알아보겠다던 아내는 작년에 교통사고로 죽어서 약속을 지키지 않았어.
106: 우리 부부의 사랑과 노력덕분에 자식들은 아주 성공했음에도 우리의 노후에 관심조차 두지 않아.
107: 회사는 내가 불의의 사고로 퇴직하면 삼 년 동안은 책임지겠다고 했으나 약속을 지키지 않았어.
108: 노후 준비를 위한 보험을 친구를 통해 가입했으나 사기당했어.
109: 엄마가 내 생일에 아무도 놀러 오지 않냐고 물어봐서 마음이 아파.
110: 중학교 이 학년 때 같은 반 친구에게 메시지를 보내도 답장이 안 와서 슬퍼.
111: 아까 점심시간에 몰래 화장실에서 숨어서 밥 먹었어 너무 슬퍼.
112: 같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 막 눈물이나.
113: 같은 반 친구들이 내가 혼자 다니는 걸 아무도 몰라줘서 너무 외롭고 슬퍼.
114: 이제 겨우 학기 초인데 벌써 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
115: 수학여행 준비 중인데 같은 조 친구들이 나를 신경도 안 쓰는 것 같아 우울해.
116: 조별발표과제에서 내가 맡은 부분이 다 망친 것 같아서 너무 부끄러워.
117: 새 학기가 시작한 지 벌써 한 달이나 지났는데 아직 같이 밥 먹을 친구도 없어서 슬퍼.
118: 아내가 너무 보기 싫어 화가 나. 미운 감정 밖에 없나 봐.
119: 아들이 너무 대들어서 이제 무슨 말을 못 하겠어.
120: 도저히 얘기가 안 통해. 이제 아예 떨어져 있는 게 좋겠어.
121: 딸을 도저히 용서할 수가 없어.
122: 제발 좀 집에 오면 아내가 나를 그냥 놔뒀으면 좋겠어.
123: 집에 오면 너무 화가 나. 가족들하고 항상 싸움만 해.
124: 대학이 우선이라는 걸 딸이 잘 듣지 않는 것 같아 답답해.
125: 옳고 그른 걸 떠나 이제 그냥 귀찮아서 대충 넘겨.
126: 어디 나가자는 말도 너무 귀찮아. 그냥 카드 던져줬어.
127: 이거 도저히 내가 할 수 없는 일이야. 어쩌지?
128: 이제 나도 늙었나 봐. 옛날만큼 못해내겠어.
129: 너무 막막해서 불안해. 도저히 생각이 안 나.
130: 이제는 번뜩 떠오르는 것도 없고 늙었나 봐.
131: 요즘 신입들은 대단한 것 같아. 내가 너무 초라해 보여서 스트레스야.
132: 일이 너무 더디게 진행되는 것 같아 불안해.
133: 이제 이런 것도 기억 못 하다니 치매가 아닌가 불안해.
134: 이번에 부서 이동을 했는데 너무 짜증 나. 스트레스받아.
135: 나는 여기서 그냥 잉여자원인 것 같아. 다들 너무 뛰어나.
136: 이거 생각한 것과 너무 달라. 결과물이 이래도 되나 불안해.
137: 내가 정말 갖고 싶었던 가방을 남자 친구가 사줘서 너무 행복해.
138: 결혼식에 생각했던 것보다 하객 분들이 많이 오실 것 같아. 축하해주러 다들 오신다니 너무 행복해.
139: 남자 친구가 내가 좋아하는 게임을 같이 해주기로 해서 너무 신나.
140: 좋아하는 감독의 영화가 개봉하는 날이어서 너무 설레고 기대가 돼.
141: 시간마다 약을 챙겨 먹지 않으면 당장이라도 죽을 것 같은 기분이 들어서 스트레스 받아.
142: 은퇴 후에 점점 세상 정보나 소식에 둔해지는 것 같아서 나 자신이 초라하고 마음이 슬퍼.
143: 재산압류로 집안 물건에 압류딱지가 붙어서 아무것도 사용할 수가 없어서 너무 속상하고 슬퍼.
144: 회사에서 나 나가게 하려고 아무 일도 안 줘서 가만히 앉아있기만 했어. 진짜 미칠 것 같아.
145: 자식들이 지원받는 것을 너무 당연하게 생각해서 너무 속상해.
146: 남편이 노후 준비의 중요성도 모르고 저축도 안 하고 버는 족족 쓰고 있어서 너무 슬퍼.
147: 우리 부부가 노년이 되었을 때 기초 연금 말고는 수입이 없을 것 같아서 너무 우울하고 슬퍼.
148: 아빠는 돌아가시고 엄마 혼자 우리를 키우셔서 상처 받은 적이 많아.
149: 엄마가 내 학원 비를 벌기 위해 힘드신데도 식당 일을 하셔.
150: 여자 친구네 집에 처음 가봤는데 고급 빌라여서 괜히 열등감이 들어서 당황스럽네.
151: 아내가 돈 많은 남자에게 시집간 자기 친구를 자꾸 내 앞에서 자랑해서 기분이 나빠.
152: 나 고백 받았는데 당황스럽네.
153: 나 어이없는 얘기를 들었어. 어이없네.
154: 아내랑 싸웠어. 기분이 안 좋네.
155: 아내가 바람나서 집을 나가버렸어. 버려진 느낌이야.
156: 얼마 전에 문화 센터에서 영어를 배워서 간단한 대화를 할 수 있게 됐어. 너무 기뻐.
157: 자식들이 돈을 모아 내가 가지고 싶어 하던 것을 사줬지 뭐야. 너무 기뻐.
158: 건강에 문제가 있을까봐 걱정했는데 건강하다네.
159: 병원에서 전화 왔어.
160: 학교에서 나를 괴롭히는 친구들이 나에게 부탁을 할 때마다 거절하지 못하겠어.
161: 그 애를 괴롭히지 않으면 내가 따돌림을 당하게 될까봐 그 애를 괴롭힐 수밖에 없어.
162: 학교에서 따돌림 당하는 친구가 나에게 부탁을 했을 때 거절할 수 없었어.
163: 오늘까지 가해자들이 돈을 가지고 오라고 해서 어쩔 수 없이 내가 평소에 모아둔 돈을 주었어.
164: 가해자가 당장 집 앞으로 나오라고 말했을 때 더 큰일이 발생할 것 같아 무시할 수 없었어.
165: 친구들이 갑작스럽게 나를 따돌려 너무 당황해서 따질 생각도 해보지 못했어.
166: 나는 학교에서 학우들에게 괴롭힘 당하는 친구를 볼 때마다 도와줄 용기가 없다는 것이 많이 답답해.
167: 학교폭력에 대한 고소를 철회하라는 가해자들의 지속적인 협박에 어쩔 수 없이 고소를 철회할 수밖에 없었어.
168: 친구들에게 학교에서 따돌림을 당할 때 마다 내 자신에게 매일 실망스러워.
169: 학교에서 내가 따돌림을 당하는 것을 부모님이 혹시 알게 된다면 나에게 실망하실 것 같아 너무 무서워.
170: 내가 학교에서 따돌림 당한다는 사실을 친구가 알게 되어 나와 멀어진 것에 대해 헛웃음이 나와.
171: 학교에서 조별과제를 하면 친구들과 더 가까워 질것이라 생각했지만 나는 항상 찬밥신세였어.
172: 학년이 올라가면 자연스럽게 친구가 생길 거라도 생각했는데 나에게 관심을 가져주지 않아 실망스러워.
173: 얼마 전 부모님께 내가 따돌림을 당하고 있다는 고민을 말했는데 부모님이 진지하게 들어주지 않아 실망스러웠어.
174: 오랜 회사생활 뒤 은퇴를 한 후에는 더 이상 일하지 않아도 된다는 것이 너무 기뻐.
175: 은퇴 후에 일을 하며 모아두었던 돈을 내가 하고 싶었던 일들을 하면서 쓸 수 있어 너무 신나.
176: 은퇴 후에 어떤 직업에 도전할지 고민하는 일이 너무 설레고 신이 나.
177: 은퇴 후 퇴직금이 넉넉해서 일자리를 구하는 동안 일을 하지 않아 너무 기뻐.
178: 아내와 함께 병원에서 종합검진을 받았는데 모두 이상이 없다고 해서 너무 신이 나.
179: 딸아이의 사고현장을 보았을 때 순간 온몸은 굳었고 너무 슬펐어.
180: 교통사고를 당해 병원에 누워있는 나에게 이대로 죽었으면 좋겠다고 말한 아내의 말에 나는 몸이 마치 마비된 것 같았어.
181: 교통사고가 일어난 후 자동차를 볼 때마다 내 온몸이 마비되는 부작용이 생겨서 너무 슬퍼.
182: 정신병원에 입원한 후에는 항상 나를 괴롭히던 아내의 환영이 떠올라 온몸이 마비가 되는 경험을 해.
183: 불길 속에서 사려달라는 아내의 외침이 들리는 듯 했지만 꼼짝할 수 없어 너무 슬퍼.
184: 교통사고로 인하여 병원에 피투성이가 되어 도착한 아내를 보고 내 몸은 마비된 것 같았어.
185: 술을 많이 마셔서 머리가 깨질 듯이 아프고 몸도 마비된 것 같이 말을 듣지 않아 너무 슬퍼.
186: 운동선수였던 나는 교통사고로 하반신을 잃게 된 뒤부터 점점 정신적으로 피폐해져 가는 것 같아.
187: 수술 전 내 손을 잡고 우는 아이에게 아무 말도 못해 너무 슬펐어.
188: 교통사고로 인하여 심장박동수가 불안정하다는 아내의 상황을 의사에게 전해들은 뒤 내 심장은 마비된 것과 같았어.
189: 아내가 폐암에 걸렸다는 사실을 알게 된 후부터 믿을 수가 없어 온몸에 마비가 온 것만 같은 느낌이야.
190: 엄마랑 싸우고 집을 나왔는데 엄마가 온종일 나를 찾으러 돌아다니셨어. 너무 죄송스러워.
191: 희귀병 치료제를 힘들게 구했다는데 결국 다른 사람이 처방 받았어. 나도 아픈데 말이야.
192: 교통사고가 나서 응급 대원한테 아내 먼저 구해 달라고 했더니 아내가 감동받아서 나도 기뻐.
193: 밤새웠더니 머리부터 발끝까지 온 몸이 아파.
194: 상대방이 교통사고 책임을 다 나한테 떠넘겨서 너무 화가 나고 짜증이 나.
195: 신입이 말을 못 알아듣고 자꾸 똑같은 실수를 해서 당황스러워.
196: 어제 부하 직원이 술 취해서 심하게 주사를 부려서 너무 당혹스러웠어.
197: 말없이 지각한 팀원 때문에 전체 회의를 늦게 시작하게 되어서 너무 당황했어.
198: 회식하고 노래방에 갔는데 내가 애써 신나게 분위기 만들었더니 신입 사원이 발라드를 불러서 당황했어.
199: 요즘 앞날이 막막해서 자꾸 눈물이 나서 슬퍼.
200: 나는 보험이 필요 없을 거야. 돈 안 들 테니 좋긴 하지만 좀 서글프고 우울해.
201: 이렇게 열심히 일해도 돈 많이 못 모을 것 같아. 무언가를 사고 싶어도 돈 걱정이 되어서 슬퍼.
202: 처남은 매번 왜 저럴까? 내가 병상에 오래 있어서 아내가 고생이라고 하는 게 너무 화가 나.
203: 내가 입원했을 때 연락 한번 없던 아들이 퇴원하고 나서야 찾아오다니 괘씸하고 얄미워.
204: 하필 왜 그날 가족사진을 찍기로 한 건지 다들 정말 생각이 없어.
205: 오랜만에 보는 손자라서 너무 반가웠는데 손자가 인사만 하고 방에 가서 게임만 해서 너무 섭섭해.
206: 오늘 반 친구가 내 상처를 봤어.
207: 학교에 불량한 애들이 나를 쳐다보면서 이야기를 하고 있어.
208: 방금 처음으로 여자 친구 방에 갔는데 너무 충격이야.
209: 아내가 화장실에 다녀오면 처리를 안 해서 당황스러워.
210: 아내와 같이 밥을 먹을 때마다 입맛이 떨어져.
211: 방금 여자친구가 전 남자친구를 만나는 모습을 발견하고 너무 어이가 없어.
212: 오늘 소개팅에서 상대가 너무 별로 여서 화가 날 정도야.
213: 여자 친구의 소비력에 정말 혀가 내둘러질 정도야.
214: 아내가 데려온 강아지의 배설물이 집 곳곳에 있어서 정말 화가 나.
215: 예의 없이 첫 만남부터 직장이랑 연봉을 물어보는 사람 때문에 정말 화가 나.
216: 여자 친구가 사이즈 안 맞는 옷을 입어서 당황스러워.
217: 여자 친구가 요즘 계속 만취한 상태로 지하철에서 실례를 해서 정이 떨어지려고 해.
218: 진짜 마음에 안 드는 신입이 있는데 정말 최악이야.
219: 이번에 들어온 신입 중에 나를 무시하는 애가 있거든? 걔한테 일을 일부러 틀리게 알려줬어.
220: 일하다가 실수 했는데 팀장이 인신공격을 했어.
221: 팀장이 나한테만 일을 몰아주는 것 같아서 화가 나.
222: 전임자가 일을 제대로 안 알려줘서 지금 일을 못하고 있어.
223: 상사가 마음에 안 들어 죽겠어.
224: 팀장이 너무 싫어서 밖에서 마주칠 때마다 못 본 척 하고 있어.
225: 팀장님이 맨날 퇴근시간 다가오면 일을 줘서 화가 나 죽겠어.
226: 팀장님은 내가 맘에 안 드시는 것 같아.
227: 오늘 회식이 있는데 내가 싫어하는 신입이랑 같이 앉기가 싫어.
228: 점심에 팀장님이 밥 산다고 같이 가자는데 너무 싫어.
229: 요즘 매일 새벽에 아이가 깨서 잠을 잘 못 자.
230: 남자친구가 너무 아이 같아.
231: 명절이 돌아올 때마다 너무 스트레스를 받아.
232: 일도 해야 하고 아이도 키워야 하고 너무 힘들어.
233: 요즘 자꾸 주변에서 결혼에 대해 물어봐서 성가셔.
234: 접촉사고를 당했는데 다쳤는지 확인도 안하고 본인 차 얘기만 하는 사람 때문에 화가 나.
235: 요즘 상황이 안 좋아서 일부러 약을 먹고 아픈 척을 했는데 걸린 것 같아.
236: 지금 회사에 병원에 간다고 거짓말을 했어.
237: 아내가 하도 잔소리를 해서 집에 오자마자 아픈 척을 했어.
238: 오늘 병원에 가서 받아 온 처방전을 조작했어.
239: 오늘 나한테 설거지를 시키기에 잔을 일부러 깨버렸어.
240: 허리가 아파서 병원에 갔는데 무조건 수술을 하라고 해서 화가 나.
241: 아내가 다시 활기차진 것 같아 너무 기뻐.
242: 우리 아내는 참 선이 예뻐.
243: 나 이번에 일등 했어!
244: 저번에 선생님한테 진로 상담했는데 까먹으시고 똑같은 질문을 하셔서 불안해.
245: 내가 원하는 진로가 정말 맞는 건가 의심스러워.
246: 내 성적이 높게 나오면 친구가 질투할 텐데 어떻게 하지. 불안해.
247: 수시 면접에서 떨어졌어. 누군가 배경이 좋은 친구가 붙었겠지?
248: 원하는 대학에 못 붙었어. 인생의 실패자인 날 다들 싫어할 거 같아서 불안해.
249: 갑자기 아내가 사라져서 당황스럽네.
250: 아들이 화분 깨뜨려서 치우는데 정작 아들이 없어져서 어이가 없네.
251: 아내가 선물 사왔는데 내 것은 하나도 없었어. 왜 이런 걸까.
252: 아내가 차 사고가 났다고 해서 가봤더니 없어.
253: 아들이랑 딸이 차려준 밥이 맛없다고 먹다가 방에 들어갔어.
254: 아들이 졸업식 날 아빠만 오지 말라고 하더라고.
255: 오늘 딸 생일인데 사장님이 나 보고 오늘 야근하래.
256: 가족끼리 나만 모르게 모아둔 돈이 있었어.
257: 가족끼리 올해 여름휴가 여행가기로 했는데 나만 못 가서 속상하네.
258: 가족 다 같이 비를 맞았는데 나만 감기 걸렸어.
259: 몸 아픈 것도 서러운데 돈이 없어서 병원비도 줄였어.
260: 절약하기 위해서 아내에게 돈을 적게 줬더니 싸웠어.
261: 나쁜 생각으로 네트워크 마케팅을 시작한 것도 아닌데 다들 나를 원망해서 화가 나.
262: 아내가 돈 낭비하지 말라고 잔소리해서 나도 화냈어.
263: 아내가 쇼핑에 돈을 너무 많이 써서 화가 나.
264: 아내랑 나는 돈이 없어서 아파도 병원을 안 가.
265: 아내가 놀러 다니는데 쓰는 돈이 내 병원비만큼 나와서 화가 나.
266: 내 약값 때문에 아내가 살림이 힘들다는데 터무니없어서 화가 나네.
267: 병원비 때문에 자식들이 돈을 보내주는 건데 아내는 못마땅하게 생각하나 봐.
268: 아내가 같이 일해서 용돈 좀 벌어보자고 하기에 짜증나서 못들은 척 했어.
269: 아내가 아픈 걸 핑계로 가계부를 소홀히 써서 화를 냈어.
270: 자식들 낳아봤자 소용없어. 이 놈들 다 내 돈만 보고 있어서 화가 나.
271: 힘들게 일해서 식구 다 먹여 살렸는데 돈 없는 게 내 탓이라고 해서 화 나!
272: 내가 번 돈인데 쓸 때마다 아내가 잔소리해서 화가 나.
273: 몸도 아픈데 아들이 젊을 때 돈 좀 모아놓지 그랬냐는 말에 엄청 화를 냈어.
274: 아들이 집에 얹혀산다고 월세 내라는데 얼마나 어이없던지. 너무 화가 나.
275: 아프고 돈 없다고 부모 취급도 안 해주는 자식들한테 너무 화가 난다.
276: 두 배로 불려준다고 해서 믿고 투자했더니 사기를 당했어. 화나네 정말.
277: 노후에 아껴야 하는데 명품만 고집하는 아내 때문에 화가 나네.
278: 재산을 기부한다니까 자식들이 나 아픈데도 외면하고 오지도 않아서 화가 나.
279: 아들이 부모 아플 땐 병원비 아까워하더니 고양이한테는 백만 원을 넘게 쓰더라고.
280: 나 학교 일진들한테 구타를 당했어. 너무 화가 나.
281: 학폭위에서 내가 당했던 일을 폭력으로 인정할 수 없대.
282: 가해자들이 나에게도 폭력을 쓰는 것으로 모자라서 내 동생도 괴롭힌다는데 너무 화가 나.
283: 나만 빼고 단톡방을 만들어서 내 험담을 한다는데 참을 수가 없어.
284: 내가 체육대회 준비를 하는데 누구도 나를 도우려고 하지 않아.
285: 일진들이 날 괴롭히다 못해서 내 친구들까지 괴롭히는데 내가 할 수 있는 게 없어.
286: 날 그 동안 우습게 보고 손찌검한 애들을 친구라고 생각한 내가 한심해.
287: 그 녀석이 내 머리에 일부러 급식을 쏟았어. 참을 수가 없었어.
288: 친구랑 장난치다가 두어 대 쳤는데 얘가 학교에 신고를 했네.
289: 괴롭히던 애가 결국 선생님께 일러서 학교폭력위원회가 열리게 되었어.
290: 결혼 준비를 하는데 너무 지쳐서 남자친구한테 다 알아서 하라고 해버렸어.
291: 남자친구가 이해력이 떨어지나 봐. 무엇을 설명해도 말귀를 못 알아들어.
292: 시부모님이 자꾸 나한테 잔소리만 해. 전부터 날 못마땅하게 여겼어.
293: 남편은 일만 하느라고 늦게 오고 아기는 신경 쓰지도 않는 거 같아.
294: 돈은 똑같이 버는데 남편은 집안일을 제대로 하지를 않아. 매일 말다툼해서 힘들어.
295: 남편이 신혼 여행지를 멋대로 정했어. 난 가고 싶은 곳이 따로 있단 말이야.
296: 시어머니가 딸을 낳았다고 굉장히 눈치를 주셔.
297: 우리 집은 자식들이 아무라 바빠도 한 달에 한번은 다 같이 모여서 저녁식사를 해.
298: 은퇴 후에 할 게 뭐가 있을까 고민이 많았는데 가게에서 정직원으로 일하게 됐어. 나 아직 안 죽었어!
299: 요즘 아들이 프랜차이즈 사업을 하는데 돈이 많이 벌리나 봐. 나도 행복해.
300: 내가 드디어 생애 첫 손자를 보아서 너무 행복해.
301: 아들이라 오랜만에 나랑 한잔하고 싶다고 해서 고기 먹고 소주 좀 마셨네.
302: 주말에 아내와 드라이브하면서 외식했어. 여유로운 일상이 좋구먼.
303: 괜찮다고 해도 며느리들이 집에 오자마자 용돈을 두둑이 찔러주네.
304: 얼마 전부터 복지관에 너무 예쁜 여사가 다니기 시작해서 내 마음이 너무 설레네.
305: 우리 동네 박 씨가 요통에 좋은 안마기를 빌려가더니 도통 돌아오질 않네.
306: 남편이 내일 위 내시경 검사를 받아야 되는데 아랫집 변 씨하고 술을 먹고 들어왔네.
307: 혈압약 때문에 병원을 예약했는데 아들 녀석이 약속시간이 지나도 오지를 않네.
308: 옆집에 사는 김 씨가 집에서 발작으로 쓰러져서 구급차를 불렀는데 아직 안 왔어.
309: 엄마가 혈압으로 쓰러져서 병원에 계셔.
310: 혈압 약이 다 떨어져서 당장 사야 되는데 사장이 월급을 안 넣어주네.
311: 고등학교 때 제자 말만 믿고 관절염에 좋다는 비싼 의료기기를 샀는데 한 달이 넘도록 오지를 않네.
312: 손주들이 종종 전화하는데 난청 때문에 못받을까봐 불안해.
313: 친구 장례식장에서 그 집 아들이 보험금 달라고 행패를 부리는데 아무도 안 말려서 화가 치밀어 오르네.
314: 검진을 받았는데 의사선생이 내 당뇨수치를 얼른 얘기해 주질 않네.
315: 남편이 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 왔는데 간호사가 신경을 안 써서 화가 나.
316: 엄마가 약속을 안 지키고 있어.
317: 엄마가 고양이를 못 키우게 해서 속상해.
318: 콘서트 가고 싶어서 공부 열심히 했는데 엄마가 안 보내 주시면 어떡하지.
319: 아빠가 핸드폰 바꿔 주신다고 했는데 안 바꿔 주실 것 같아.
320: 언니가 화장품 빌려 준다 하고서는 안 빌려줘서 화가 나.
321: 동생이 빨리 아이스크림을 사 와야 할 텐데 안 와서 화가 나.
322: 이번 여름휴가에 또 아빠만 빠지게 될 것 같아.
323: 다음 달에 엄마가 핸드폰 사 주신 댔는데 기다림이 너무 길다고 생각해.
324: 배고파서 집에 왔는데 아무도 없고 돈도 없어서 화가 나.
325: 외식하고싶다는데엄마가요즘은안된다고해서화가 나.
326: 엄마가 고기반찬 해놔서 빨리 집에 가고 싶어.
327: 내가 위암 말기라니 믿어 지지 않아서 당황스러워.
328: 갱년기가 찾아와서 당황스러워.
329: 계단 몇 칸만 걸었는데도 숨이 차서 놀랐어.
330: 내게 폐경이 왔다니 충격이고 당황스러워.
331: 김 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 먹고 무릎통증이 더 심해져서 화가 나.
332: 의사가 여태 먹은 약이 별로 효과가 없다고 처방을 바꿔보자는데 화가 나네.
333: 내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아보는데 화가 나.
334: 노인정에서 온천여행을 가기로 했는데 박 씨가 담배를 피다 천식이 악화되어 취소되어서 화가 나.
335: 우울증 약 때문에 살이 쪘는데 옷가게 점원이 나한테 맞는 옷이 없을 것 같다는 말에 화가 났어.
336: 모임 친구들이랑 만나기로 한 장소가 술집이어서 간 때문에 금주 중인 나는 한모금도 입에 댈 수 없어서 화가 났어.
337: 아들한테 손자가 너무 보고 싶다고 했는데 바빠서 올 수 없다고 해서 화가 나네.
338: 아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울 거 같다고 거절해서 화가 나.
339: 남편이 술 먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보여서 걱정돼.
340: 나도 공부를 잘하는데 부모님이 일등인 형만 칭찬해서 서운해.
341: 형은 뭐든지 나보다 잘해서 형이 미워. 내가 잘해도 소용이 없어.
342: 형이 없으면 나도 가족들에게 인정받을 수 있을 거야.
343: 나도 잘하는 게 있는데 형한테 묻혀.
344: 요즘 먹기 싫은 우유를 억지로 마시고 있는데 괴로워.
345: 엄마는 맨날 형을 본 받으래. 난 형이 아닌데.
346: 할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해.
347: 형이 지나치게 머리가 좋아서 내가 머리가 나쁜 것 같이 보일 때가 있어.
348: 요즘 공부를 열심히 한다고 선생님께 칭찬받았어.
349: 부모님이 그러시는데 담임 선생님께서 내 칭찬을 하셨대.
350: 수학 문제를 드디어 풀었어.
351: 원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아.
352: 버스를 탔는데 기사가 급 출발을 했어. 나를 골탕 먹이려는 것 같아
353: 노인정 김 씨는 박 씨의 인슐린 주사기를 자주 빌려.
354: 김 씨 때문에 아르바이트에서 잘렸어. 내가 천식이 있다는 것을 사장에게 말했거든.
355: 친구가 나를 이용해 보장항목이 별로 없는 암 보험 상품을 계약하게 했어
356: 나랑 사이가 안 좋은 환자가 나한테 발을 걸어 넘어지게 하려 했어. 정말 화나네.
357: 작은 동서가 또 얌체 같은 행동을 시작했어.
358: 경로당 사람들이 내 만성질환에 대해 다 알고 있었어.
359: 옆집 김 씨가 자기 집에 화분을 잔뜩 가져다 놨는데 너무 화가 나.
360: 김 씨가 이혼 당했대. 암에 걸린 것도 슬픈데 이혼까지 당해서 불쌍해서 어떻게 해.
361: 이제부터 노인정 사람들과 등산을 가지 못하게 되었어.
362: 손자가 병문안을 오지 않아 슬퍼.
363: 옆집 아가씨가 자살을 했대.
364: 내 눈이 이상하게 변했어.
365: 박 씨 할머니와 가기로 한 콘서트에 가지 못할 것 같아.
366: 며느리가 차려준 생일상을 먹지 못했어.
367: 옆집 김 씨가 심근경색으로 세상을 떠났어.
368: 손녀가 태어났는데 내가 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 마음이 너무 아파
369: 자식들과 크게 다투고 큰 상처를 받았어.
370: 자녀들이 내 수술 날에 아무도 오지 않았어.
371: 첫째 아들이 내 재산을 몰래 알아보고 있다는 것을 알게 됐어.
372: 자식들이 모두 내 연락을 안 받아.
373: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 재산을 받으니 내가 아프던 말든 신경을 쓰지 않아.
374: 자식들이 나를 위하는 척하는데 내 유산 때문인 것 같아.
375: 요즘 영어 수학 점수도 떨어지고 학원에 가면 스트레스만 받는 것 같아.
376: 이번 모의고사를 잘 보면 좋은 대학에 갈 수 있을 것 같아 기뻐.
377: 일주일 내내 시험 준비하느냐고 잠도 제대로 못 잤어. 그래도 성적이 잘 나올 것 같아.
378: 최근에 성적이 조금 떨어져서 아쉬웠는데 엄마 아빠가 내 마음을 이해해주셨어.
379: 어릴 때부터 역사만화를 읽어서 그런지 국사에 관해선 모르는 게 없어.
380: 이번 달리기 시합에서는 일등 할 수 있을 것 같아.
381: 지금 성적을 유지한다면 내가 원하는 대학에 충분히 지원할 수 있을 거야.
382: 선생님이 내가 성적이 안 좋게 나와도 오를 거라고 위로해주셨어.
383: 나는 꿈을 포기하지 않는다면 길이 보일 거라고 생각해.
384: 우리 부모님은 내가 어떤 선택을 하던 날 믿어주셔.
385: 이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을 거야.
386: 평소에 책을 열심히 읽으면 나한테 큰 도움이 될 거라고 믿어.
387: 보고서를 제출하려는데 선배 두 명이 알려준 서류 처리 방법이 달라.
388: 회사마다 요구하는 자격증이 달라서 혼란스러워.
389: 같이 입사했던 동기가 벌써 승진한다는 이야기를 들었어.
390: 회사를 다니다가 최근에 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
391: 친한 직장 상사가 이직에 대해 물어봐서 혼란스럽네.
392: 신입에게만 친절한 사람들을 보니 내가 무언가 잘못한 게 아닌가 생각이 들었어.
393: 오늘 갑자기 사장님이 직장을 그만두라고 하셨어.
394: 큰 프로젝트는 내가 맡아서 진행했는데 이제 더 이상 나한테 맡기지 않는 것 같아.
395: 은퇴하고 새로운 일을 하는 것에 남편도 찬성했었는데 이제 와서 의견을 바꾸는 거 있지?
396: 은퇴 후에 아들이 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주네.
397: 내가 은퇴를 하고 사업을 하겠다고 했더니 친구가 비웃었지 뭐야.
398: 남편이 은퇴를 한 나를 보고 대책이 없다며 크게 화를 냈어!
399: 친구가 좋은 정보가 있다고 해서 믿고 큰돈을 투자했는데 망해버렸어.
400: 친구에게 돈을 빌려준 지 벌써 일 년인데 아직도 받지 못했어.
401: 벌써 세달 째 회사에서 월급을 받지 못했어.
402: 내가 복권에 당첨됐다고 하니까 자식들이 살갑게 대해주기 시작했어.
403: 자식들이 내가 없는 곳에서 벌써 재산분배를 어떻게 할 지 이야기를 하더라고.
404: 노인 일자리 센터에서 소개해준 곳에서 고혈압이 있다고 채용을 취소하겠다네.
405: 남편이란 사람이 내 보험금을 빼돌려서 사업자금으로 사용했다지 뭐야!
406: 암에 걸려서 아들식구랑 같이 살게 되었는데 며느리가 많이 반대했다지 뭐야.
407: 손자들이 내가 만들어준 장난감에서 약 냄새가 난다고 싫어하지 뭐야.
408: 내가 죽고 나면 남편이 딸 집에서 같이 살기로 했다지 뭐야.
409: 자식들이 아픈 나만 놔두고 남편과 함께 가족여행을 가기로 했다지 뭐야.
410: 노인정에 갔는데 나만 빼고 고혈압에 좋은 약을 나눠먹고 있더라고.
411: 내가 암에 걸렸다고 하자 아들이 연락을 끊어버렸어.
412: 나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을 것 같아서 슬퍼.
413: 학교폭력을 당해도 따돌림을 당해도 이제 아무 생각이 들지 않아서 우울해.
414: 학교 폭력을 당하는 나한테 문제가 있는 걸까?
415: 친구가 괴롭힘을 당하는걸 보니 예전 내 모습이 느껴져 기분이 우울해.
416: 친구들이 여럿이 한꺼번에 덤벼서 아무것도 할 수 없어. 무기력해져 슬퍼.
417: 선생님께서 지금 성적으로는 내가 가고 싶은 연세대학에 갈 수 없다고 해서 충격 받았어.
418: 부모님이 집안사정이 있어 원하는 대학 가는 걸 포기하라고 하셔서 상처를 받았어.
419: 이번 시험결과 반에서 늘 상위권이었는데 성적이 떨어져 충격 받았어.
420: 나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격 받았어.
421: 자주 고민상담 해주시던 선생님이 돌아가셔서 충격이다.
422: 한 번도 힘들다는 소리 안하고 가족 위해서 열심히 일한 남편에게 너무 고마워.
423: 우리 딸은 항상 옆에서 나를 먼저 챙겨줘. 딸에게 정말 고마워.
424: 일하다 아파 병원에 실려 갔을 때 바로 남편이 달려와 옆에 있어주어서 고마웠어.
425: 혈압 수치가 많이 좋아져서 한시름 놓아도 된다는데 너무 기쁘다.
426: 천식이 있는 나를 위해 남편이 금연을 해주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
427: 새로 처방 받은 약을 먹고 당뇨 수치가 좋아져 좋아요.
428: 요즘 미세먼지도 없고 날씨가 좋아서 천식치료제가 필요 없어.
429: 손자들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
430: 신문을 보니 다른 집은 많이 다투나본데 우리 집은 사이좋고 화목해서 참 좋아.
431: 학교 폭력 가해자는 왜 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런 걸 보고 있자니 가해자의 태도가 너무 한심해.
432: 애들이 나를 따돌리고 있어. 내가 학교폭력 피해자라는 게 한심하게 느껴져.
433: 상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시당한 것 같아 너무 슬퍼.
434: 나이가 들어서 새로운 지식을 습득하는 능력이 저하돼서 속상하고 슬퍼.
435: 내 친척은 노후 대비를 잘해놨는데 비교돼서 정말 괴로워.
436: 아내가 시한부 판정을 받아 곧 죽을 거야. 아내만 보면 눈물이 나와.
437: 중간 시험을 준비하며 열심히 공부했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
438: 학교 전교회장에 나갔는데 다른 애가 당선되어 좌절했어.
439: 가고 싶은 고등학교에 합격을 못해서 좌절감이 들어.
440: 운동 신경이 없어서 체육 실기시험 성적이 바닥으로 나왔어. 좌절감이 들어.
441: 회식자리가 불편해서 회식을 할 때마다 나는 혼자 겉돌아.
442: 친구들이 주식을 할 때 나만 안 했는데 지금 보니 노후준비가 안 된 것 같아 화가 나.
443: 대기업사원이었지만 마흔 살부터 미리 노후를 준비해야 해서 힘들어.
444: 남편이 어제 늦게까지 귀가하지 않아서 전화했더니 화를 내면서 다짜고짜 전화를 끊었어.
445: 청첩장 디자인을 선택하러 갔는데 남편 될 사람은 나보고 알아서 하라고 해. 관심도 없나봐.
446: 내가 먹고 싶다는 음식을 무시하고 게임만 하는 남편이 짜증나.
447: 충격이야. 아내가 나 몰래 다른 남자와 문자를 계속 주고 받고 있었어.
448: 몇 주전에 아들이 태어났는데 신체적으로 결함이 있어서 충격을 받았어.
449: 아내가 나 몰래 내 인감도장을 가지고 아들에게 은행 대출을 해주었어. 지금 너무 화가 나.
450: 손주들이 버릇이 없어서 예절을 가르치려고 했더니 딸이 말려서 화가 나.
451: 아들이 내가 앞 뒤가 막혀서 애기가 안 통한다고 해. 정말 화가 나.
452: 내일이 어버이날인데 자식들 중 누구 하나 연락이 없네.
453: 아내가 요새 매일 친구들 만나고 집에 있지 않아서 나 혼자 있어. 화가 나.
454: 나는 예쁜 손주가 매일 보고 싶은데 아들이 손주보러 못 오게 하네.
455: 생일에 엄마가 최신 스마트폰을 사 줬어. 정말 기뻐.
456: 나에게도 조카가 생겼어. 정말 기뻐.
457: 내가 평소 갖고 싶었던 옷을 언니가 인터넷으로 주문해 줘서 많이 기뻐.
458: 아빠한테 치킨을 먹고 싶다고 했더니 곧장 사오셨어. 내 말을 기억해 준 아빠한테 고마워.
459: 오빠가 독립을 해서 내가 이젠 오빠가 쓰던 넓은 방을 쓰기로 했어. 방이 넓어져서 기뻐.
460: 이 회사에서 입사를 한 뒤 그 전에 보았던 기대감이 사라졌어. 아주 치가 떨리네.
461: 휴일에도 회사에 출근을 해야 해서 자꾸 슬퍼지네.
462: 새로 온 팀장이 나한테만 일을 떠넘기려고 해서 환멸이 나.
463: 노조 설립을 허가해주지 않는 회사의 결정에 실망했어.
464: 일도 못하는 사장 아들이 나보다 월급을 많이 받는다는 사실을 알았어. 환멸이 나네.
465: 다른 회사는 상사가 퇴근하기 전에는 퇴근 할 수 없다고 하던데 우리 회사는 그렇지 않아서 좋아.
466: 자율적으로 일하는 좋은 팀원들을 만나서 감사해.
467: 내 나이가 적지 않은 나이인데 좋은 제안이 들어와서 이직을 하게 된 것에 대해 감사해.
468: 팔순 되신 아빠가 자꾸 우울하다는 말씀을 하셔서 걱정이야.
469: 건망증이 심해졌는지 어제는 집이 몇 동이었는지 기억이 안 났어. 걱정이야.
470: 열심히 살기만 했지 내 건강에는 신경을 많이 못쓴 것 같아서 불안해.
471: 암에 걸렸다고 자녀들이 나를 요양원에 가라고 해서 너무 슬퍼.
472: 자녀들이 암에 걸린 나를 서로 돌보지 않겠다고 싸우고 있어. 환멸이 나.
473: 병 간호를 하기 싫은지 남편이 암에 걸린 나에게 이혼을 요구해. 남편한테 환멸을 느껴.
474: 나는 많이 아픈데 병원에 데려다 주는 식구가 한 명도 없어서 슬퍼.
475: 암 수술만으로도 힘든데 자녀들이 병원비 일부를 내가 부담하라고 해서 슬퍼.
476: 치료해봤자 나아지지도 않고 괴롭기만 하는 항암 치료는 이제 지긋지긋해.
477: 내가 암에 걸렸다는 소리를 듣자 남편은 치료비부터 걱정해서 많이 실망했어.
478: 어서 가게 계약을 완료해야 하는데 은행이 대출 결과를 알려주지 않아 답답하고 화가 나.
479: 아이들이 모두 대학에 가게 돼서 좋은 일이지만 적금을 깨야 할 것 같아 힘들어.
480: 눈 여겨 본 가게가 장사가 잘 되는 것 같아 인수했는데 매출이 영 신통치 않네.
481: 큰아들이 원해서 없는 살림에 무리해서 유학까지 보내줬는데 회사에 다닐 생각을 안 해.
482: 있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아 주택 자금을 마련했는데 내가 원하는 집은 살 수 조차 없어.
483: 보험이 이렇게 중요할거라 생각했으면 젊었을 때 미리 들어놓을 걸. 미치겠네.
484: 어젯밤부터 남편이 아프다고 했는데 오늘 기어코 출근을 했네.
485: 아들이 요즘 아침을 차려져도 먹지를 않아서 걱정이 되네.
486: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌려서 많이 당황스러워.
487: 학교에서 나를 괴롭히는 영민이 때문에 힘들어.
488: 학교에서 따돌림 당해서 괴로웠어.
489: 학교에서 나를 괴롭히던 친구가 오늘은 갑자기 사과를 하더라고.
490: 항상 부모님을 의지하고 있었는데 부모님에 대해 내가 잘못 생각하고 있었어. 실망스러워.
491: 나는 지방대학교를 졸업했는데 학벌 때문에 차별 받는 걸 느껴.
492: 상사와 관계가 안 좋아서 업무를 잘 마무리 했어도 상사에게 핀잔만 들었어.
493: 우리 집이 풍족할 때는 친구들이 항상 나를 찾았는데 우리 집이 망한 뒤로 연락이 안 돼.
494: 필라테스 강사가 나에게는 최저가로 준다고 했는데 그렇지 않았어.그 강사에게 실망이야.
495: 사는 게 너무 허무해서 숨 쉬기 싫어. 환멸이 나.
496: 암에 걸린 나한테 근거 없이 희망을 가지라는 의사가 싫어.
497: 몸이 아픈게 나아지지도 않고 이렇게 아픈 채로는 살기 싫어.
498: 운전 하고 가다 난 사고에서 오른쪽 다리를 잘라야 한대.
499: 암에 걸렸는데 사람들은 나만 보면 기운 내라고 하는데 그런 말은 도움이 안 돼.
500: 주변 사람들이 딸을 위해서 살라고 하는데 그런 말을 들을 때마다 그들에게 환멸을 느끼게 돼.
501: 몇 년 전 유방암 완치 했지만 병이 재발했어.
502: 며칠 전 심장에 문제가 생겨 심근경색으로 입원했는데 병원 밥이 너무 맛 없어서 짜증나.
503: 내 삶이 암으로 얼마 남지 않아서 남편에게 집안일을 알려 주고 있어.
504: 당뇨 때문에 고생하는데 자식들은 볼 때마다 운동하라고 잔소리야.
505: 백내장으로 앞이 뿌옇게 보여서 생활에 불편함을 겪고있어.
506: 류머티즘 관절염으로 고생하는데 집안 일을 모두 내가 떠 맡고 있어.
507: 할머니가 되니 오줌을 참기 어려워서 짜증나.
508: 고혈압 진단 받았을 때 관리를 했어야 했는데 지금 고생하고 있어서 짜증나.
509: 아빠가 내게 주신 용돈을 다시 가져가셨는데 안 돌려주시니 황당해.
510: 인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 하루 종일 뿌듯해.
511: 딸이 학교시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 딸이 자랑스러워.
512: 남편이 공들여 요리를 해주는 날은 사랑 받는 기분이 들어. 그게 바로 오늘이고!
513: 다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 그만 두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
514: 교통사고로 가족들 중에 나만 남았어. 삶의 이유를 모르겠어.
515: 고혈압과 당뇨로 사소한 일에도 건강을 염두 하는 것이 지겨워.
516: 내 절친한 술 친구가 올해 세 명이나 세상을 떠났어. 너무 슬퍼.
