1: 일은 왜 해도 해도 끝이 없을까? 화가 난다.
2: 이번 달에 또 급여가 깎였어! 물가는 오르는데 월급만 자꾸 깎이니까 너무 화가 나.
3: 회사에 신입이 들어왔는데 말투가 거슬려. 그런 애를 매일 봐야 한다고 생각하니까 스트레스 받아. 
4: 직장에서 막내라는 이유로 나에게만 온갖 심부름을 시켜. 일도 많은 데 정말 분하고 섭섭해.
5: 얼마 전 입사한 신입사원이 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
6: 직장에 다니고 있지만 시간만 버리는 거 같아. 진지하게 진로에 대한 고민이 생겨.
7: 성인인데도 진로를 아직도 못 정했다고 부모님이 노여워하셔. 나도 섭섭해.
8: 퇴사한 지 얼마 안 됐지만 천천히 직장을 구해보려고.
9: 졸업반이라서 취업을 생각해야 하는데 지금 너무 느긋해서 이래도 되나 싶어.
10: 요즘 직장생활이 너무 편하고 좋은 것 같아!
11: 취업해야 할 나이인데 취업하고 싶지가 않아.
12: 면접에서 부모님 직업에 대한 질문이 들어왔어.
13: 큰일이야. 부장님께 결재받아야 하는 서류가 사라졌어. 한 시간 뒤에 제출해야 하는데 어디로 갔지?
14: 나 얼마 전에 면접 본 회사에서 면접 합격했다고 연락받았었는데 오늘 다시 입사 취소 통보받아서 당혹스러워.
15: 길을 가다가 우연히 마주친 동네 아주머니께서 취업했냐고 물어보셔서 당황했어.
16: 어제 합격 통보를 받은 회사에서 문자를 잘못 발송했다고 연락이 왔어. 너무 당혹스럽고 속상해.
17: 나 오늘 첫 출근 했는데 너무 당황스러웠어!
18: 이번에 직장을 이직했는데 글쎄 만나고 싶지 않은 사람을 만나서 아주 당황스럽더라고.
19: 코로나 때문에 뭘 할 수가 없어. 취직 준비를 해야 하는데 시험이 줄줄이 취소되니 말이야. 마비라는 말이 이럴 때 참 어울리는 것 같아.
20: 오늘 회사에서 큰 실수를 한 것 같아.
21: 요즘 취업 관련해서 떠올리기만 해도 온몸이 마비될 것 같아.
22: 어제도 야근 오늘도 야근이야. 너무 힘들어.
23: 우리 회사는 정말 사내 분위기가 좋아.
24: 오늘 내가 다니는 회사가 참 좋은 직장이라는 생각이 들었어.
25: 회사에서 전공시험을 봤어. 오늘 시험 결과가 나왔어.
