1: 몸 아픈 것도 서러운데 돈이 없어서 병원비도 줄였어.
2: 절약하기 위해서 아내에게 돈을 적게 줬더니 싸웠어.
3: 나쁜 생각으로 네트워크 마케팅을 시작한 것도 아닌데 다들 나를 원망해서 화가 나.
4: 아내가 돈 낭비하지 말라고 잔소리해서 나도 화냈어.
5: 아내가 쇼핑에 돈을 너무 많이 써서 화가 나.
6: 아내랑 나는 돈이 없어서 아파도 병원을 안 가.
7: 아내가 놀러 다니는데 쓰는 돈이 내 병원비만큼 나와서 화가 나.
8: 내 약값 때문에 아내가 살림이 힘들다는데 터무니없어서 화가 나네.
9: 병원비 때문에 자식들이 돈을 보내주는 건데 아내는 못마땅하게 생각하나 봐.
10: 아내가 같이 일해서 용돈 좀 벌어보자고 하기에 짜증나서 못들은 척 했어.
11: 아내가 아픈 걸 핑계로 가계부를 소홀히 써서 화를 냈어.
12: 자식들 낳아봤자 소용없어. 이 놈들 다 내 돈만 보고 있어서 화가 나.
13: 힘들게 일해서 식구 다 먹여 살렸는데 돈 없는 게 내 탓이라고 해서 화 나!
14: 내가 번 돈인데 쓸 때마다 아내가 잔소리해서 화가 나.
15: 몸도 아픈데 아들이 젊을 때 돈 좀 모아놓지 그랬냐는 말에 엄청 화를 냈어.
16: 아들이 집에 얹혀산다고 월세 내라는데 얼마나 어이없던지. 너무 화가 나.
17: 아프고 돈 없다고 부모 취급도 안 해주는 자식들한테 너무 화가 난다.
18: 두 배로 불려준다고 해서 믿고 투자했더니 사기를 당했어. 화나네 정말.
19: 노후에 아껴야 하는데 명품만 고집하는 아내 때문에 화가 나네.
20: 재산을 기부한다니까 자식들이 나 아픈데도 외면하고 오지도 않아서 화가 나.
21: 아들이 부모 아플 땐 병원비 아까워하더니 고양이한테는 백만 원을 넘게 쓰더라고.
22: 나 학교 일진들한테 구타를 당했어. 너무 화가 나.
23: 학폭위에서 내가 당했던 일을 폭력으로 인정할 수 없대.
24: 가해자들이 나에게도 폭력을 쓰는 것으로 모자라서 내 동생도 괴롭힌다는데 너무 화가 나.
25: 나만 빼고 단톡방을 만들어서 내 험담을 한다는데 참을 수가 없어.
26: 내가 체육대회 준비를 하는데 누구도 나를 도우려고 하지 않아.
27: 일진들이 날 괴롭히다 못해서 내 친구들까지 괴롭히는데 내가 할 수 있는 게 없어.
28: 날 그 동안 우습게 보고 손찌검한 애들을 친구라고 생각한 내가 한심해.
29: 그 녀석이 내 머리에 일부러 급식을 쏟았어. 참을 수가 없었어.
30: 친구랑 장난치다가 두어 대 쳤는데 얘가 학교에 신고를 했네.
31: 괴롭히던 애가 결국 선생님께 일러서 학교폭력위원회가 열리게 되었어.
32: 결혼 준비를 하는데 너무 지쳐서 남자친구한테 다 알아서 하라고 해버렸어.
33: 남자친구가 이해력이 떨어지나 봐. 무엇을 설명해도 말귀를 못 알아들어.
34: 시부모님이 자꾸 나한테 잔소리만 해. 전부터 날 못마땅하게 여겼어.
35: 남편은 일만 하느라고 늦게 오고 아기는 신경 쓰지도 않는 거 같아.
36: 돈은 똑같이 버는데 남편은 집안일을 제대로 하지를 않아. 매일 말다툼해서 힘들어.
37: 남편이 신혼 여행지를 멋대로 정했어. 난 가고 싶은 곳이 따로 있단 말이야.
38: 시어머니가 딸을 낳았다고 굉장히 눈치를 주셔.
39: 우리 집은 자식들이 아무라 바빠도 한 달에 한번은 다 같이 모여서 저녁식사를 해.
40: 은퇴 후에 할 게 뭐가 있을까 고민이 많았는데 가게에서 정직원으로 일하게 됐어. 나 아직 안 죽었어!
41: 요즘 아들이 프랜차이즈 사업을 하는데 돈이 많이 벌리나 봐. 나도 행복해.
42: 내가 드디어 생애 첫 손자를 보아서 너무 행복해.
43: 아들이라 오랜만에 나랑 한잔하고 싶다고 해서 고기 먹고 소주 좀 마셨네.
44: 주말에 아내와 드라이브하면서 외식했어. 여유로운 일상이 좋구먼.
45: 괜찮다고 해도 며느리들이 집에 오자마자 용돈을 두둑이 찔러주네.
46: 얼마 전부터 복지관에 너무 예쁜 여사가 다니기 시작해서 내 마음이 너무 설레네.
47: 우리 동네 박 씨가 요통에 좋은 안마기를 빌려가더니 도통 돌아오질 않네.
48: 남편이 내일 위 내시경 검사를 받아야 되는데 아랫집 변 씨하고 술을 먹고 들어왔네.
49: 혈압약 때문에 병원을 예약했는데 아들 녀석이 약속시간이 지나도 오지를 않네.
50: 옆집에 사는 김 씨가 집에서 발작으로 쓰러져서 구급차를 불렀는데 아직 안 왔어.
51: 엄마가 혈압으로 쓰러져서 병원에 계셔.
52: 혈압 약이 다 떨어져서 당장 사야 되는데 사장이 월급을 안 넣어주네.
53: 고등학교 때 제자 말만 믿고 관절염에 좋다는 비싼 의료기기를 샀는데 한 달이 넘도록 오지를 않네.
54: 손주들이 종종 전화하는데 난청 때문에 못받을까봐 불안해.
55: 친구 장례식장에서 그 집 아들이 보험금 달라고 행패를 부리는데 아무도 안 말려서 화가 치밀어 오르네.
56: 검진을 받았는데 의사선생이 내 당뇨수치를 얼른 얘기해 주질 않네.
57: 남편이 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 왔는데 간호사가 신경을 안 써서 화가 나.
58: 엄마가 약속을 안 지키고 있어.
59: 엄마가 고양이를 못 키우게 해서 속상해.
60: 콘서트 가고 싶어서 공부 열심히 했는데 엄마가 안 보내 주시면 어떡하지.
61: 아빠가 핸드폰 바꿔 주신다고 했는데 안 바꿔 주실 것 같아.
62: 언니가 화장품 빌려 준다 하고서는 안 빌려줘서 화가 나.
63: 동생이 빨리 아이스크림을 사 와야 할 텐데 안 와서 화가 나.
64: 이번 여름휴가에 또 아빠만 빠지게 될 것 같아.
65: 다음 달에 엄마가 핸드폰 사 주신 댔는데 기다림이 너무 길다고 생각해.
66: 배고파서 집에 왔는데 아무도 없고 돈도 없어서 화가 나.
67: 외식하고싶다는데엄마가요즘은안된다고해서화가 나.
68: 엄마가 고기반찬 해놔서 빨리 집에 가고 싶어.
69: 내가 위암 말기라니 믿어 지지 않아서 당황스러워.
70: 갱년기가 찾아와서 당황스러워.
71: 계단 몇 칸만 걸었는데도 숨이 차서 놀랐어.
72: 내게 폐경이 왔다니 충격이고 당황스러워.
73: 김 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 먹고 무릎통증이 더 심해져서 화가 나.
74: 의사가 여태 먹은 약이 별로 효과가 없다고 처방을 바꿔보자는데 화가 나네.
75: 내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아보는데 화가 나.
76: 노인정에서 온천여행을 가기로 했는데 박 씨가 담배를 피다 천식이 악화되어 취소되어서 화가 나.
77: 우울증 약 때문에 살이 쪘는데 옷가게 점원이 나한테 맞는 옷이 없을 것 같다는 말에 화가 났어.
78: 모임 친구들이랑 만나기로 한 장소가 술집이어서 간 때문에 금주 중인 나는 한모금도 입에 댈 수 없어서 화가 났어.
79: 아들한테 손자가 너무 보고 싶다고 했는데 바빠서 올 수 없다고 해서 화가 나네.
80: 아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울 거 같다고 거절해서 화가 나.
81: 남편이 술 먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보여서 걱정돼.
82: 나도 공부를 잘하는데 부모님이 일등인 형만 칭찬해서 서운해.
83: 형은 뭐든지 나보다 잘해서 형이 미워. 내가 잘해도 소용이 없어.
84: 형이 없으면 나도 가족들에게 인정받을 수 있을 거야.
85: 나도 잘하는 게 있는데 형한테 묻혀.
86: 요즘 먹기 싫은 우유를 억지로 마시고 있는데 괴로워.
87: 엄마는 맨날 형을 본 받으래. 난 형이 아닌데.
88: 할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해.
89: 형이 지나치게 머리가 좋아서 내가 머리가 나쁜 것 같이 보일 때가 있어.
90: 요즘 공부를 열심히 한다고 선생님께 칭찬받았어.
91: 부모님이 그러시는데 담임 선생님께서 내 칭찬을 하셨대.
92: 수학 문제를 드디어 풀었어.
93: 원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아.
94: 버스를 탔는데 기사가 급 출발을 했어. 나를 골탕 먹이려는 것 같아
95: 노인정 김 씨는 박 씨의 인슐린 주사기를 자주 빌려.
96: 김 씨 때문에 아르바이트에서 잘렸어. 내가 천식이 있다는 것을 사장에게 말했거든.
97: 친구가 나를 이용해 보장항목이 별로 없는 암 보험 상품을 계약하게 했어
98: 나랑 사이가 안 좋은 환자가 나한테 발을 걸어 넘어지게 하려 했어. 정말 화나네.
99: 작은 동서가 또 얌체 같은 행동을 시작했어.
100: 경로당 사람들이 내 만성질환에 대해 다 알고 있었어.
101: 옆집 김 씨가 자기 집에 화분을 잔뜩 가져다 놨는데 너무 화가 나.
102: 김 씨가 이혼 당했대. 암에 걸린 것도 슬픈데 이혼까지 당해서 불쌍해서 어떻게 해.
103: 이제부터 노인정 사람들과 등산을 가지 못하게 되었어.
104: 손자가 병문안을 오지 않아 슬퍼.
105: 옆집 아가씨가 자살을 했대.
106: 내 눈이 이상하게 변했어.
107: 박 씨 할머니와 가기로 한 콘서트에 가지 못할 것 같아.
108: 며느리가 차려준 생일상을 먹지 못했어.
109: 옆집 김 씨가 심근경색으로 세상을 떠났어.
110: 손녀가 태어났는데 내가 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 마음이 너무 아파
111: 자식들과 크게 다투고 큰 상처를 받았어.
112: 자녀들이 내 수술 날에 아무도 오지 않았어.
113: 첫째 아들이 내 재산을 몰래 알아보고 있다는 것을 알게 됐어.
114: 자식들이 모두 내 연락을 안 받아.
115: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 재산을 받으니 내가 아프던 말든 신경을 쓰지 않아.
116: 자식들이 나를 위하는 척하는데 내 유산 때문인 것 같아.
117: 요즘 영어 수학 점수도 떨어지고 학원에 가면 스트레스만 받는 것 같아.
118: 이번 모의고사를 잘 보면 좋은 대학에 갈 수 있을 것 같아 기뻐.
119: 일주일 내내 시험 준비하느냐고 잠도 제대로 못 잤어. 그래도 성적이 잘 나올 것 같아.
120: 최근에 성적이 조금 떨어져서 아쉬웠는데 엄마 아빠가 내 마음을 이해해주셨어.
121: 어릴 때부터 역사만화를 읽어서 그런지 국사에 관해선 모르는 게 없어.
122: 이번 달리기 시합에서는 일등 할 수 있을 것 같아.
123: 지금 성적을 유지한다면 내가 원하는 대학에 충분히 지원할 수 있을 거야.
124: 선생님이 내가 성적이 안 좋게 나와도 오를 거라고 위로해주셨어.
125: 나는 꿈을 포기하지 않는다면 길이 보일 거라고 생각해.
126: 우리 부모님은 내가 어떤 선택을 하던 날 믿어주셔.
127: 이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을 거야.
128: 평소에 책을 열심히 읽으면 나한테 큰 도움이 될 거라고 믿어.
129: 보고서를 제출하려는데 선배 두 명이 알려준 서류 처리 방법이 달라.
130: 회사마다 요구하는 자격증이 달라서 혼란스러워.
131: 같이 입사했던 동기가 벌써 승진한다는 이야기를 들었어.
132: 회사를 다니다가 최근에 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
133: 친한 직장 상사가 이직에 대해 물어봐서 혼란스럽네.
134: 신입에게만 친절한 사람들을 보니 내가 무언가 잘못한 게 아닌가 생각이 들었어.
135: 오늘 갑자기 사장님이 직장을 그만두라고 하셨어.
136: 큰 프로젝트는 내가 맡아서 진행했는데 이제 더 이상 나한테 맡기지 않는 것 같아.
137: 은퇴하고 새로운 일을 하는 것에 남편도 찬성했었는데 이제 와서 의견을 바꾸는 거 있지?
138: 은퇴 후에 아들이 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주네.
139: 내가 은퇴를 하고 사업을 하겠다고 했더니 친구가 비웃었지 뭐야.
140: 남편이 은퇴를 한 나를 보고 대책이 없다며 크게 화를 냈어!
141: 친구가 좋은 정보가 있다고 해서 믿고 큰돈을 투자했는데 망해버렸어.
142: 친구에게 돈을 빌려준 지 벌써 일 년인데 아직도 받지 못했어.
143: 벌써 세달 째 회사에서 월급을 받지 못했어.
144: 내가 복권에 당첨됐다고 하니까 자식들이 살갑게 대해주기 시작했어.
145: 자식들이 내가 없는 곳에서 벌써 재산분배를 어떻게 할 지 이야기를 하더라고.
146: 노인 일자리 센터에서 소개해준 곳에서 고혈압이 있다고 채용을 취소하겠다네.
147: 남편이란 사람이 내 보험금을 빼돌려서 사업자금으로 사용했다지 뭐야!
148: 암에 걸려서 아들식구랑 같이 살게 되었는데 며느리가 많이 반대했다지 뭐야.
149: 손자들이 내가 만들어준 장난감에서 약 냄새가 난다고 싫어하지 뭐야.
150: 내가 죽고 나면 남편이 딸 집에서 같이 살기로 했다지 뭐야.
151: 자식들이 아픈 나만 놔두고 남편과 함께 가족여행을 가기로 했다지 뭐야.
152: 노인정에 갔는데 나만 빼고 고혈압에 좋은 약을 나눠먹고 있더라고.
153: 내가 암에 걸렸다고 하자 아들이 연락을 끊어버렸어.
154: 나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을 것 같아서 슬퍼.
155: 학교폭력을 당해도 따돌림을 당해도 이제 아무 생각이 들지 않아서 우울해.
156: 학교 폭력을 당하는 나한테 문제가 있는 걸까?
157: 친구가 괴롭힘을 당하는걸 보니 예전 내 모습이 느껴져 기분이 우울해.
158: 친구들이 여럿이 한꺼번에 덤벼서 아무것도 할 수 없어. 무기력해져 슬퍼.
159: 선생님께서 지금 성적으로는 내가 가고 싶은 연세대학에 갈 수 없다고 해서 충격 받았어.
160: 부모님이 집안사정이 있어 원하는 대학 가는 걸 포기하라고 하셔서 상처를 받았어.
161: 이번 시험결과 반에서 늘 상위권이었는데 성적이 떨어져 충격 받았어.
162: 나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격 받았어.
163: 자주 고민상담 해주시던 선생님이 돌아가셔서 충격이다.
164: 한 번도 힘들다는 소리 안하고 가족 위해서 열심히 일한 남편에게 너무 고마워.
165: 우리 딸은 항상 옆에서 나를 먼저 챙겨줘. 딸에게 정말 고마워.
166: 일하다 아파 병원에 실려 갔을 때 바로 남편이 달려와 옆에 있어주어서 고마웠어.
167: 혈압 수치가 많이 좋아져서 한시름 놓아도 된다는데 너무 기쁘다.
168: 천식이 있는 나를 위해 남편이 금연을 해주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
169: 새로 처방 받은 약을 먹고 당뇨 수치가 좋아져 좋아요.
170: 요즘 미세먼지도 없고 날씨가 좋아서 천식치료제가 필요 없어.
171: 손자들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
172: 신문을 보니 다른 집은 많이 다투나본데 우리 집은 사이좋고 화목해서 참 좋아.
173: 학교 폭력 가해자는 왜 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런 걸 보고 있자니 가해자의 태도가 너무 한심해.
174: 애들이 나를 따돌리고 있어. 내가 학교폭력 피해자라는 게 한심하게 느껴져.
175: 상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시당한 것 같아 너무 슬퍼.
176: 나이가 들어서 새로운 지식을 습득하는 능력이 저하돼서 속상하고 슬퍼.
177: 내 친척은 노후 대비를 잘해놨는데 비교돼서 정말 괴로워.
178: 아내가 시한부 판정을 받아 곧 죽을 거야. 아내만 보면 눈물이 나와.
179: 중간 시험을 준비하며 열심히 공부했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
180: 학교 전교회장에 나갔는데 다른 애가 당선되어 좌절했어.
181: 가고 싶은 고등학교에 합격을 못해서 좌절감이 들어.
182: 운동 신경이 없어서 체육 실기시험 성적이 바닥으로 나왔어. 좌절감이 들어.
183: 회식자리가 불편해서 회식을 할 때마다 나는 혼자 겉돌아.
184: 친구들이 주식을 할 때 나만 안 했는데 지금 보니 노후준비가 안 된 것 같아 화가 나.
185: 대기업사원이었지만 마흔 살부터 미리 노후를 준비해야 해서 힘들어.
186: 남편이 어제 늦게까지 귀가하지 않아서 전화했더니 화를 내면서 다짜고짜 전화를 끊었어.
187: 청첩장 디자인을 선택하러 갔는데 남편 될 사람은 나보고 알아서 하라고 해. 관심도 없나봐.
188: 내가 먹고 싶다는 음식을 무시하고 게임만 하는 남편이 짜증나.
189: 충격이야. 아내가 나 몰래 다른 남자와 문자를 계속 주고 받고 있었어.
190: 몇 주전에 아들이 태어났는데 신체적으로 결함이 있어서 충격을 받았어.
191: 아내가 나 몰래 내 인감도장을 가지고 아들에게 은행 대출을 해주었어. 지금 너무 화가 나.
192: 손주들이 버릇이 없어서 예절을 가르치려고 했더니 딸이 말려서 화가 나.
193: 아들이 내가 앞 뒤가 막혀서 애기가 안 통한다고 해. 정말 화가 나.
194: 내일이 어버이날인데 자식들 중 누구 하나 연락이 없네.
195: 아내가 요새 매일 친구들 만나고 집에 있지 않아서 나 혼자 있어. 화가 나.
196: 나는 예쁜 손주가 매일 보고 싶은데 아들이 손주보러 못 오게 하네.
197: 생일에 엄마가 최신 스마트폰을 사 줬어. 정말 기뻐.
198: 나에게도 조카가 생겼어. 정말 기뻐.
199: 내가 평소 갖고 싶었던 옷을 언니가 인터넷으로 주문해 줘서 많이 기뻐.
200: 아빠한테 치킨을 먹고 싶다고 했더니 곧장 사오셨어. 내 말을 기억해 준 아빠한테 고마워.
201: 오빠가 독립을 해서 내가 이젠 오빠가 쓰던 넓은 방을 쓰기로 했어. 방이 넓어져서 기뻐.
202: 이 회사에서 입사를 한 뒤 그 전에 보았던 기대감이 사라졌어. 아주 치가 떨리네.
203: 휴일에도 회사에 출근을 해야 해서 자꾸 슬퍼지네.
204: 새로 온 팀장이 나한테만 일을 떠넘기려고 해서 환멸이 나.
205: 노조 설립을 허가해주지 않는 회사의 결정에 실망했어.
206: 일도 못하는 사장 아들이 나보다 월급을 많이 받는다는 사실을 알았어. 환멸이 나네.
207: 다른 회사는 상사가 퇴근하기 전에는 퇴근 할 수 없다고 하던데 우리 회사는 그렇지 않아서 좋아.
208: 자율적으로 일하는 좋은 팀원들을 만나서 감사해.
209: 내 나이가 적지 않은 나이인데 좋은 제안이 들어와서 이직을 하게 된 것에 대해 감사해.
210: 팔순 되신 아빠가 자꾸 우울하다는 말씀을 하셔서 걱정이야.
211: 건망증이 심해졌는지 어제는 집이 몇 동이었는지 기억이 안 났어. 걱정이야.
212: 열심히 살기만 했지 내 건강에는 신경을 많이 못쓴 것 같아서 불안해.
213: 암에 걸렸다고 자녀들이 나를 요양원에 가라고 해서 너무 슬퍼.
214: 자녀들이 암에 걸린 나를 서로 돌보지 않겠다고 싸우고 있어. 환멸이 나.
215: 병 간호를 하기 싫은지 남편이 암에 걸린 나에게 이혼을 요구해. 남편한테 환멸을 느껴.
216: 나는 많이 아픈데 병원에 데려다 주는 식구가 한 명도 없어서 슬퍼.
217: 암 수술만으로도 힘든데 자녀들이 병원비 일부를 내가 부담하라고 해서 슬퍼.
218: 치료해봤자 나아지지도 않고 괴롭기만 하는 항암 치료는 이제 지긋지긋해.
219: 내가 암에 걸렸다는 소리를 듣자 남편은 치료비부터 걱정해서 많이 실망했어.
220: 어서 가게 계약을 완료해야 하는데 은행이 대출 결과를 알려주지 않아 답답하고 화가 나.
221: 아이들이 모두 대학에 가게 돼서 좋은 일이지만 적금을 깨야 할 것 같아 힘들어.
222: 눈 여겨 본 가게가 장사가 잘 되는 것 같아 인수했는데 매출이 영 신통치 않네.
223: 큰아들이 원해서 없는 살림에 무리해서 유학까지 보내줬는데 회사에 다닐 생각을 안 해.
224: 있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아 주택 자금을 마련했는데 내가 원하는 집은 살 수 조차 없어.
225: 보험이 이렇게 중요할거라 생각했으면 젊었을 때 미리 들어놓을 걸. 미치겠네.
226: 어젯밤부터 남편이 아프다고 했는데 오늘 기어코 출근을 했네.
227: 아들이 요즘 아침을 차려져도 먹지를 않아서 걱정이 되네.
228: 친한 친구들이 갑자기 나를 따돌려서 많이 당황스러워.
229: 학교에서 나를 괴롭히는 영민이 때문에 힘들어.
230: 학교에서 따돌림 당해서 괴로웠어.
231: 학교에서 나를 괴롭히던 친구가 오늘은 갑자기 사과를 하더라고.
232: 항상 부모님을 의지하고 있었는데 부모님에 대해 내가 잘못 생각하고 있었어. 실망스러워.
233: 나는 지방대학교를 졸업했는데 학벌 때문에 차별 받는 걸 느껴.
234: 상사와 관계가 안 좋아서 업무를 잘 마무리 했어도 상사에게 핀잔만 들었어.
235: 우리 집이 풍족할 때는 친구들이 항상 나를 찾았는데 우리 집이 망한 뒤로 연락이 안 돼.
236: 필라테스 강사가 나에게는 최저가로 준다고 했는데 그렇지 않았어.그 강사에게 실망이야.
237: 사는 게 너무 허무해서 숨 쉬기 싫어. 환멸이 나.
238: 암에 걸린 나한테 근거 없이 희망을 가지라는 의사가 싫어.
239: 몸이 아픈게 나아지지도 않고 이렇게 아픈 채로는 살기 싫어.
240: 운전 하고 가다 난 사고에서 오른쪽 다리를 잘라야 한대.
241: 암에 걸렸는데 사람들은 나만 보면 기운 내라고 하는데 그런 말은 도움이 안 돼.
242: 주변 사람들이 딸을 위해서 살라고 하는데 그런 말을 들을 때마다 그들에게 환멸을 느끼게 돼.
243: 몇 년 전 유방암 완치 했지만 병이 재발했어.
244: 며칠 전 심장에 문제가 생겨 심근경색으로 입원했는데 병원 밥이 너무 맛 없어서 짜증나.
245: 내 삶이 암으로 얼마 남지 않아서 남편에게 집안일을 알려 주고 있어.
246: 당뇨 때문에 고생하는데 자식들은 볼 때마다 운동하라고 잔소리야.
247: 백내장으로 앞이 뿌옇게 보여서 생활에 불편함을 겪고있어.
248: 류머티즘 관절염으로 고생하는데 집안 일을 모두 내가 떠 맡고 있어.
249: 할머니가 되니 오줌을 참기 어려워서 짜증나.
250: 고혈압 진단 받았을 때 관리를 했어야 했는데 지금 고생하고 있어서 짜증나.
251: 아빠가 내게 주신 용돈을 다시 가져가셨는데 안 돌려주시니 황당해.
252: 인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 하루 종일 뿌듯해.
253: 딸이 학교시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 딸이 자랑스러워.
254: 남편이 공들여 요리를 해주는 날은 사랑 받는 기분이 들어. 그게 바로 오늘이고!
255: 다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 그만 두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
256: 교통사고로 가족들 중에 나만 남았어. 삶의 이유를 모르겠어.
257: 고혈압과 당뇨로 사소한 일에도 건강을 염두 하는 것이 지겨워.
258: 내 절친한 술 친구가 올해 세 명이나 세상을 떠났어. 너무 슬퍼.
