1: 치매 판정을 받았어. 아내는 병간호할 자신이 없다고 이혼하자더군. 지금 상황이 참 힘에 겨워.
2: 평생 초등 교사로 일하다가 퇴직하고 나니 나란 사람은 아무것도 아닌 게 되더라. 지긋지긋해.
3: 친구가 나에게 같은 수준의 학원에 못 다닌다고 날 비웃고 놀렸어. 스스로가 너무 바보 같아.
4: 이번에 새벽까지 게임을 하느라 공부에 신경을 안 썼더니 성적이 너무 많이 떨어져서 짜증이 나.
5: 축구선수를 하고 싶은데 심한 장난으로 인대가 파열돼서 자책감이 들어.
6: 내가 다리를 저니까 아빠가 꼴 보기 싫다고 발로 찼어. 다음에도 또 그럴까 봐 걱정돼.
7: 내가 지능이 낮다고 친구들이 날 놀리고 때려. 내가 너무 친구들한테 바보같이 굴었나 봐.
8: 내가 발에 무좀이 있는데 언니가 더럽다고 욕해서 나도 같이 소리치면서 욕을 해버렸어.
9: 아들의 성적표가 나왔는데 성적이 이게 뭐냐고 소리치고 화를 내서 아들이 집을 나가버렸어.
10: 국회의원 선거에 출마하려고 했는데 주민들이 나에 대해 안 좋은 인식을 가지고 있어.
11: 팔 한쪽이 없는데 손기술이 필요한 일을 하려고 하니까 주위 친구들이 반대하면서 날 외면해.
12: 여자친구를 사귀고 있는 줄 알았는데 그게 아니어서 슬펐어. 나 과대망상증이래.
13: 최근에 부정적인 말만 해서 가족들이 나랑 말하려고 하지 않아. 병원에 가봤더니 우울증이래.
14: 회사에서 동료들끼리 시합을 하는데 다리가 불편해서 시합 때 제대로 뛰지를 못할 것 같아.
15: 사업을 하다 보니 밖에서나 집에서나 수시로 일만 해서 아내와 그거 때문에 다투게 되었어.
16: 우리 가정의 수입이 많지 않아서 맨날 돈 쓰고 모으는 문제 때문에 아내와 다투고 있어.
17: 얼마 전에 아내가 사고로 먼저 죽었는데 나는 최근에 위암에 걸리게 되어서 속상해.
18: 내가 한평생 일만 하고 아내에게 신경을 못 썼더니 아내의 몸이 눈에 띄게 쇠약해졌어.
19: 여태껏 혼자 하는 일만 하고 혼자 살았더니 한평생 살면서 친구도 가족도 없어서 허탈해.
20: 자식이 클 때 일을 그만두었더니 남들보다 돈이 없어서 괜히 비교되고 자신에게 화가 나.
21: 내가 허리 수술을 한 이후로 남편이 한평생 날 부양하느라 거꾸로 남편의 몸이 더 안 좋아졌어.
22: 새 학기인데 나만 빼고 모두가 친한 것 같아. 혼자가 될까 봐 걱정이야.
23: 내 성적이 자꾸 떨어지니깐 부모님이랑 자꾸 싸우게 돼.
24: 취업에 계속 실패하고 있어. 내가 무가치한 인간이 된 기분이야.
25: 이번 시험에는 꼭 합격해야 하는데 불안해. 떨어질 것 같아.
26: 모아놓은 돈도 없고 불행해. 인생의 목표랄 것도 없어.
27: 지금 하는 일을 계속하는 게 맞는 건지 잘 모르겠어. 나랑은 안 맞는 직장이야.
28: 허리디스크가 너무 심해져서 결국 수술을 결정했어. 부모님께 너무 죄송해.
29: 요즘 회사가 아주 어려운데 가장으로서 책임이 무거워.
30: 경제적으로 요즘 너무 어렵고 우울해.
31: 남편과 경제적인 문제로 큰소리 내고 싸운 게 후회가 되네.
32: 요즘 경제 사정도 넉넉지 않고 점점 살은 쪄가고 스트레스받아.
33: 배운 기술도 없이 나이만 먹으니 앞으로 어떻게 살아갈지 막막해.
34: 남들 꺼리는 힘든 공장에서 청춘을 바쳐 일했건만 퇴직 후 얻은 거라곤 장애와 빈곤이구나.
35: 요즘 건망증이 심해져서 물건을 자꾸 잃어버려서 걱정이야.
36: 이 나이가 되도록 저축해놓은 것도 없이 남편은 마주치면 싸우기만 하니 내 인생은 왜 이럴까?
37: 남편과 사별하고 무기력하게 있으니 딸들이 걱정하고 있어.
38: 일하다 다치는 바람에 일자리를 잃었어. 나는 이제 끝났어.
39: 나이를 먹으니 정신도 흐려지는 것 같고 노후준비도 없어 무기력하구나.
40: 이 나이 먹도록 사니 주변 사람들이 자꾸만 떠나가는구나. 슬프고 눈물이 난다.
41: 동생과 싸웠는데 부모님께서 그 모습을 보시고 나와 동생을 때렸어.
42: 학교에서 같이 밥을 먹는 친구와 싸웠어.
43: 주변에 귀가 잘 안 들리는 친구가 있는데 다른 친구들이 그 친구를 배척하는 게 느껴져.
44: 난 나중에 기타리스트가 되려고 하는데 그것에 대해 노력을 너무 안 하는 내가 못난 것 같아.
45: 열심히 일하는데도 내 통장을 보면 한숨이 나와.
46: 회사에 막 들어왔는데 배웠던 것보다 더 어려워서 일을 잘 못하고 있어.
47: 아내와 의견 충돌이 있어서 소리를 지르면서 싸워서 슬프네.
48: 부모님이 몸이 안 좋으셔서 함께 살게 됐는데 자식도 같이 돌봐야 하다 보니 힘이 드니.
49: 아이들이 돈도 없는데 맛있는 음식을 먹고 싶다고 계속 졸라서 화를 했어.
50: 몸 쓰는 일만 계속해서 몸이 안 좋아진 탓에 다른 일을 해야 하는데 할 줄 아는 게 없어.
51: 부모님과 자녀를 모두 돌보게 됐는데 내 일로 버는 돈으로는 터무니없을 것 같아.
52: 교통사고를 당해서 다리가 불편한데 계속 나이를 먹으면서 돈 걱정이 늘어가.
53: 요즘 내가 잘 까먹어서 병원에 가봤더니 치매라는 말을 들었어.
54: 이제 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 해서 일을 구하는데 잘 안 구해져서 슬퍼.
55: 일도 하고 자녀도 돌보다 보니 우울증이 와버렸어.
56: 이제 늙으니까 온몸이 다 아파서 계속 집에만 있게 되네.
57: 이제 늙어서 돈을 벌지 못하고 계속 나쁜 생각만 하다 보니 불안장애가 왔다네.
58: 이제 자식들이 다 커서 잘 보러 오지도 않고 전화도 자주 안 해.
59: 이제 늙으니까 몸이 아파서 남편 밥도 잘 못 챙겨주고 돌보지도 못할 것 같아서 슬퍼.
60: 이번 시험에서 성적이 또 떨어졌어. 아마 나는 원하는 대학에 합격하지 못할 거야.
61: 학교에 가봤자 따돌리고 무시하는 애들밖에 없어서 학교 가는 게 무서워.
62: 요즘 새아빠랑 사이가 좀 어색해졌는데 어제 결국 그 문제로 부모님까지 크게 다투셨어.
63: 어제 홧김에 엄마에게 왜 아버지 없이 나를 낳았냐고 큰 소리 쳐버렸어. 너무 후회돼.
64: 내가 병원 신세를 지게 되면서부터 새엄마랑 아빠의 관계도 삐걱거리는 것 같아.
65: 졸업은 했는데 제대로 해 놓은 일은 없고 딱히 하고 싶은 것도 없어.
66: 아빠가 화나면 엄마한테 주먹을 휘둘러. 그럴 때마다 엄마가 참고 사는 모습을 보면 슬퍼.
67: 남들처럼 취직하는 대신에 카페 창업에 도전하고 싶은데 응원해주는 사람이 아무도 없어.
68: 이 정도 스펙이면 남들만큼은 되는 줄 알았는데 착각인가 봐. 현실은 서류에서부터 탈락이야.
69: 배우가 되겠다고 혈혈단신으로 상경한 지 오 년이 지났건만 슬프게도 생계유지조차 힘들어.
70: 공무원 시험 준비만 삼 년째야. 이제는 접어야 하는 게 맞는 건지 나도 잘 모르겠어.
71: 가슴이 답답해서 병원을 찾았더니 공황장애를 진단받았어. 생각지 못한 얘기라 당황스러워.
72: 갑작스러운 사고로 몸이 불편해지니까 사람이 예민해지는 것 같아. 가족들과 말썽도 잦아졌어.
73: 폐경 이후로 우울증이 생겨서 요즘 감정 제어가 잘 안 돼.
74: 아내의 폭언이 날이 갈수록 심해져서 참기가 힘들어. 결혼 생활을 이대로 유지해도 될까?
75: 몸이 불편해서 아들 집에 사는데 혼자 집 앞에 나가기도 쉽지가 않아.
76: 정년이 아직인데 해고됐어. 모아둔 돈도 변변찮은데 여생을 무사히 보낼 수 있을까?
77: 평소에도 그러더니 어버이날까지 전화 한 통 없는 거 봐. 돈 없는 아빠라고 무시하는 건가?
78: 은퇴하면 마음이 더 편해질 줄 알았는데 내 인생이 내리막길을 걷고 있는 것 같아서 괴로워.
79: 게임 하고 싶어 공부는 왜 하는지 모르겠어. 엄마는 게임도 못 하게 해.
80: 가게에 일손이 부족해서 엄마 아빠는 매일 매일 싸우시기만 해.
81: 학교에 적응이 안 돼 남자애들끼리 주먹다짐이나 할 줄 알고 말이 안 통해.
82: 내가 이렇게 힘든데 부모님은 나한테 관심이 없나 봐.
83: 친구들이랑 지내는 게 힘들어 여자애들이라 다들 민감해서 말도 잘 못 붙이겠어.
84: 요즘 코로나 때문에 취업이 안 돼. 이력서를 백 장 이나 작성했는데도 말이야.
85: 연봉이 최저임금 수준이야. 내가 뭘 잘하는지도 모르겠어.
86: 결혼할 사람도 생겼고 이제 나도 따로 가정을 꾸려야 하는데 겁이 나네.
87: 내 나이 오십 다 돼가는데 몸이 아파서 일을 못 해.
88: 내가 몸이 안 좋아 앉아있는 것도 힘들어.
89: 또 고질병이 도졌어. 난 정말 구제 불능이야.
90: 지병이 악화해서 그냥 죽고 싶어. 이놈의 병 때문에 난 평생 이 모양 이 꼴일 거야.
91: 나이 먹으니 삶의 낙도 없고 딱 죽고만 싶어.
92: 사는 게 지긋지긋해 매일 밥하는 것도 지겹고.
93: 번아웃이 왔나 봐. 회사가 지긋지긋하고 일도 재미가 없어.
94: 나이 먹어서 그런가? 아무도 나하고 대화를 하려 하지 않네.
95: 다리를 다쳐서 더는 일을 못 하게 생겼어. 이제 뭐 먹고 살지 막막하네.
96: 사는 게 재미없고 주변에 사람도 없어서 못 만나겠어.
97: 다 늙어서 내가 황혼이혼이라니 가뜩이나 먹고 살기도 힘든데 난 쓸모가 없어.
98: 친구들한테 계속 왕따 당하고 있어. 나 자신이 증오스러워.
99: 여자 친구랑 또 싸웠어. 절망적이야.
100: 우리 반 여자애가 다리를 다쳐서 장애인이라고 놀렸는데 여자애가 울었어.
101: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님이 날 과잉보호하려고 해서 힘들어.
102: 우리 집에는 엄마만 있는데 엄마가 몸이 불편하셔서 더 힘들어.
103: 나 우울증이 있는데 요즘 친구들 사이에서 눈치를 보게 돼.
104: 남자 친구랑 또 싸웠어. 나도 나 자신이 지긋지긋한데 남자 친구는 어떨까.
105: 친구가 이번 기말고사 성적이 낮게 나왔는데 그게 내 탓인 것 같아.
106: 엄마랑 새아빠랑 살고 있는데 새아빠가 내 성적 가지고 잔소리해서 불만스러워.
107: 부모님 말씀 안 듣고 계속 싸우게 되는 나 자신이 너무 싫어.
108: 부모님께 짜증내고 화냈어. 다 내 잘못이야.
109: 이번 면접에 또 떨어져서 슬퍼. 취업은 할 수 있을까?
110: 독립해야 할지 부모님께 계속 의존해야 할지 모르겠어.
111: 요즘 장사가 잘 안돼서 소득이 많이 줄었어. 살림이 빠듯해지니까 죄책감이 들어.
112: 요즘 귀가 잘 안 들린다 싶었는데 청력이 점점 떨어지고 있대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
113: 엄마랑 아들을 내가 돌봐야 하는데 이 상황이 너무 벅차서 슬퍼.
114: 내가 몸이 약해져서 그런가 아내가 자꾸 나에게 욕을 하고 때려. 너무 불행해.
115: 아내가 병에 시달리다가 세상을 떠났는데 나는 아무것도 못 해줘서 괴로워.
116: 요즘 어떤 일이든지 집중하기가 어렵고 만날 사람도 없어서 외로워.
117: 부모님께서 요즘 폭음을 하시고 날 때려.
118: 내가 시험을 잘 봤다고 해도 부모님이 기뻐하지를 않아.
119: 요즘 게임에 너무 빠져 살아 걱정이야.
120: 요즘 어떤 직업을 가져야 할지 너무 고민하고 있어. 그런데 하고 싶은 게 없어서 힘이 빠져.
121: 내 남자친구와 학업 문제로 싸웠어.
122: 내 진로가 무엇인지 고민돼. 내 미래가 성공적이지 않을 것만 같아.
123: 결혼생활과 육아가 내 학업에 지장을 주고 있어.
124: 돈이 없어서 친구와 만나지 못하고 있어.
125: 요즘에 자신감을 많이 잃은 것 같아.
126: 요즘 나 혼자 동떨어진 느낌이야. 아무도 나를 응원해주지 않아.
127: 소득이 적어서 부모님께 손을 벌릴 수밖에 없어. 너무 불행한 삶이야.
128: 요즘 인생에 목표가 없어. 내 삶이 부정적으로만 느껴져.
129: 요즘 가족에게 신경을 못 쓰고 있는 것 같아. 너무 괴로워.
130: 요즘 내가 회사 일에서 계속 실수를 하네. 왜 이렇게 나는 실수투성일까?
131: 요즘 식당 일이 안 되어서 걱정이야. 수입이 너무 없어.
132: 나에게 있는 병 때문에 너무 피곤해.
133: 요즘 아내와 많이 싸워서 허탈해. 혼자 사는 것보다 외로운 느낌이야.
134: 내가 가진 장애 때문에 회사에서 잘렸어. 난 이대로 돈을 못 벌 것만 같아.
135: 이유 없이 우울한 날이 많아졌어. 외롭고 인생의 허탈함을 자주 느껴.
136: 엄마가 나한테 맨날 게임 좀 그만하래. 짜증 나.
137: 학교 친구들이 따돌려서 그냥 죽어버리고 싶어.
138: 어제 친구들이랑 밥을 먹다가 말실수를 한 것 같아. 애들이 태도가 달라진 것 같아.
139: 피겨 선수가 되고 싶은데 다리에 장애를 입게 돼서 못할 것 같아.
140: 나도 다른 애들처럼 화장하고 싶어서 화장품을 샀는데 엄마가 버려버렸어.
141: 학원에서 매일 시험을 보면서 다른 친구들이랑 비교당하니까 너무 힘들어.
142: 중간고사를 망쳐서 엄마한테 혼났어. 진짜 울고 싶어.
143: 매일 일을 해도 내가 원하는 만큼 돈을 못 버는 것 같아서 슬퍼.
144: 내 꿈이 뭔지 모르겠어. 꿈도 못 정하는 내가 너무 싫어.
145: 내가 돈을 너무 조금밖에 못 버는 것 같아. 가족들한테 도움도 안 되고.
146: 나는 일용직을 다니고 있는데 가족들에게 도움이 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
147: 아이들 키우려면 돈을 많이 벌어 와야 하는데 너무 못 벌고 있는 것 같아.
148: 우리 딸에게 돈 때문에 많은 걸 해주지 못하는 게 너무 안타까워.
149: 우리 부모님이 병을 앓고 계셔서 자식들에게 신경을 쓰지 못하고 있는 것 같아.
150: 얼마 전에 퇴직을 했는데 가족들에게 말하지 못하고 있어. 내가 퇴직한 걸 알면 실망하겠지
151: 나는 이제 암 환자니까 사람들이 나를 무시하겠지? 그러면 나는 혼자서 죽어갈 거야.
152: 당뇨를 계속 앓으면서 약을 먹어도 계속 나빠지고 있어. 의사가 제대로 하는 거야?
153: 우리 아내가 입원해서 내가 돌봐야 하는데 잘못하면 죽을 것 같아 두려워.
154: 암 때문에 시한부 선고를 받았는데 이게 다 내가 인생을 헛살아서 벌 받는 것 같아.
155: 몇 달 전부터 칠판의 글씨가 잘 안 보여서 힘들어.
156: 요즘 새엄마가 나를 대하는 느낌이 전과 달라서 고민이야. 집에 있는 것이 힘들고 재미없어.
157: 내가 요즘 게임에 정신이 나가서 엄마한테 자꾸 화를 내게 돼. 왜 이러는지 모르겠어.
158: 아빠가 날 어딘가에 버리고 올 것만 같은 기분이야. 불안해.
159: 나 오늘 우리 반에 뚱뚱한 남학생한테 나쁜 소리를 해서 너무 죄책감이 들어.
160: 취업이 잘 안 돼서 절망적이야.
161: 부모님이 자꾸 회사 일을 도우래. 나랑 너무 안 맞아서 하기 싫어.
162: 나는 아빠만 보면 화가 나. 오늘은 심지어 아빠를 때리기까지 했는데 너무 후회돼.
163: 나 오늘도 회사에서 엄청나게 혼났어. 이젠 견디기 힘들 정도로 우울해.
164: 나 이번에도 졸업이 밀렸어. 논문을 마무리 못 했거든.
165: 와이프가 바람났어. 앞으로 애들은 어떻게 하라고 그런 짓을 한 걸까?
166: 요즘 노안이 와서 서류 보기가 힘들어.
167: 매일 야근하고 오느라 아이들을 볼 시간이 없어서 스트레스야.
168: 갱년기가 온 것 같아. 감정이 오락가락해서 감당이 안 돼.
169: 마누라가 이혼하재. 이제 밥 차려주는 게 지긋지긋하대.
170: 젊은 시절부터 매일 야근을 했더니 당뇨가 왔대. 절망적이야.
171: 요즘 건망증이 심해져서 집안일 하기도 버거워. 치매가 온 걸까?
172: 젊었을 때 교수한답시고 연구에만 집중했더니 애들이 나를 안 찾네. 보고 싶고 우울해.
173: 아직 정년이 남았는데 기억이 잘 안 나 요즘. 그만둬야 하나.
174: 시험을 못 봐서 부모님께 혼나서 공부에 대한 흥미를 잃었어.
175: 내성적이 안 나온 것을 부모님이 모르셔서 슬퍼.
176: 나는 어릴 때부터 눈이 좋지 않은데 부모님이 그 사실을 모른다는 게 짜증 나.
177: 부모님이 이혼해서 나는 아빠랑 사는데 우울증에 걸렸어.
178: 내가 뭐든 될 줄 알고 공부를 안 했는데 현실은 그렇지 않아서 지금 뭐해야 할지 모르겠어.
179: 나는 공부도 못하고 잘하는 게 없어서 뭘 해야 할지 모르겠어.
180: 나는 돈을 많이 벌고 싶은데 무엇을 해야 되는지 모르겠어.
181: 우리 과 일 등을 이기려고 공부를 너무하다가 탈모가 생겼어.
182: 가장인 내가 돈을 못 벌어 오는 게 가족들에게 창피하고 스트레스받아.
183: 병원에서 신체검사를 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋대 너무 슬퍼.
184: 나는 결혼도 했는데 부모님이 같이 살자고 하셔 정신이 나갈 거 같아.
185: 나는 대학교를 나오지 못했다는 이유로 점점 회사에서 밀려 잘랐어.
186: 우울증 때문에 직장에 나가지 못해 하지만 내가 돈 벌지 않으면 가족들은 어떻게 해야 할지 모르겠어.
187: 아내와 자식이 나를 싫어해서 아내와 이혼했어. 너무 힘들어.
188: 회사가 힘들어서 퇴직을 했는데 돈이 없어서 힘들어.
189: 나는 눈이 안 좋아서 다른 사람들보다 일을 하기가 힘들어.
190: 무릎이 다쳐서 밖에 나가질 않으니 사람들을 만날 수가 없어.
191: 나는 대학교를 가지 못해서 아픈 내 남편을 위해 해 줄 수 있는 게 없어.
192: 건강이 많이 안 좋아져서 장 보러 가는 것도 너무 힘이 들어.
193: 친해지고 싶은 친구가 있는데 다가가기가 어려워.
194: 부모님이 나의 진로에 대해 너무 많은 걱정을 하셔서 선택할 수 있는 희망이 없어지는 것 같아.
195: 요즘 게임에 빠져서 지내다 보니 성적뿐만 아니라 허리하고 목에 문제가 생겨서 죄책감을 느껴.
196: 부모님의 이혼으로 아빠와 둘이 사는데 아빠가 건강이 더 악화된 것 같아 긴장돼.
197: 요즘 친구들이 사이에서 소외감을 느껴 부모님께 말씀을 드리려고 했는데 무시하셔서 불만스러워.
198: 아빠가 재혼했는데 장애를 갖고 계신 새엄마께 화가 나서 막말을 한 것을 뉘우치고 있어.
199: 언어장애가 있었는데 발표할 때 말을 잘 못 하는 나 자신이 너무 싫고 서러워.
200: 친구와 같이 시작한 일인데 다른 소득으로 친구와 싸운 뒤 직업에 대한 흥미를 상실했어.
201: 휠체어를 타고 다니는데 내가 할 수 있는 것도 없고 마음대로 못 움직여서 벌 받는 기분이야.
202: 어느 날  상사의 한마디에 요즘 이 직업이 나한테 맞는지 자신감이 없어지는 내가 너무 싫어.
203: 나와 같이 시작한 사람들이 나보다 높은 위치인 걸 보면 내가 무가치한 사람인 거 같아.
204: 엄마가 병원에서 건강검진을 받고 당뇨병을 진단받아서 엄마가 너무 안쓰러워.
205: 결혼한 후에 암 판정을 받았어 남편에게 피해를 준 거 같아서 결혼한 게 너무 죄책감이 들어.
206: 나 혼자서 부모님과 자녀를 모두 돌봐야 하는 것이 너무 매일매일 울고 싶어.
207: 시력이 안 좋아져서 병원에 갔는데 눈에 혹이 있어 앞을 못 본다는 말에 안절부절못하고 있어.
208: 돈을 벌어야 한다는 스트레스가 너무 커서 우울증이 생겼어. 매사 부정적인 생각이 들어.
209: 오랫동안 이 일을 하면서 어느 날 해고를 한다는 소문이 나를 긴장시켰어.
210: 어렸을 때 학교를 못 다니고 나이가 들고 일을 구하는데 아무도 받아주지 않아. 나 자신이 창피해.
211: 나이가 들면서 건강이 안 좋아져 일을 그만뒀는데 소득 문제로 다시 일해야 되는데 고민돼.
212: 부모님이 간섭해서 너무 슬퍼. 아무것도 내 마음대로 할 수 없어.
213: 나는 왜 태어날 때부터 장애를 가졌을까. 이것 때문에 오늘도 학교폭력을 당해야만 했어.
214: 나는 학벌이 왜 이렇게 안 좋을까. 이대로 취업을 유지할 순 있을까 걱정이야. 난 나를 증오해
215: 우리 부모님은 화목하지 않으셔서 내가 결혼해도 행복할지 모르겠어. 불안해.
216: 아무 일도 잡히지 않아. 병이 난 나는 마치 고장 난 기계야
217: 오늘 자녀가 나보고 가난한 데 왜 자길 낳았냐고 성질냈어. 정말 부끄럽고 죄책감만 들어.
218: 가족을 부양하기가 너무 버거워. 나 혼자 버티기에는 삶이 너무 뻑뻑하고 긴장 속의 삶이야.
219: 우리 부모님이 늙으셔서 이제 경제적으로 기대길 바라시는데 내 봉급으론 자식까지 부양도 힘들어.
220: 내가 그동안 열심히 살았는데 이제 늙고 힘없으니 슬프고 지난 세월이 억울해.
221: 남편이 이혼해 달래. 그동안 살아온 결혼생활이 불행했는지 나는 이제 필요 없대.
222: 일이 손에 하나도 안 잡혀. 갱년기로 인해 몸도 변하고 우울하니 만사가 귀찮아.
223: 늙어서 말이 잘 안 나오니까 소외되고 외로워.
224: 나 스스로가 불쌍해. 노후준비를 잘 준비해야 했어야 할 줄을 몰랐어.
225: 내가 배운 게 없다고 자식들이 무시하는 거 아닌지 의심이 들어.
226: 너무 서러워 내가 그간 살아온 게 얼마인데 나를 무시하고 무식하다고 하다니 슬퍼.
227: 노년 이혼을 당하다니 내 인생이 허탈하고 원망스러워.
228: 내가 나이가 드니 부르는 일자리가 없네. 내가 늙고 쇠약한 잘못이야.
229: 내가 잘못해서 며느리에게 꾸지람을 들었어. 내가 늙어서 그런가 자책감이 들어.
230: 내가 정신이 오락가락하니 누구도 나를 어른으로 보지 않고 애처럼 대하네. 애들한테 미안해.
231: 부모님이 나를 걱정하셔서 학교 수련회를 가지 못했어. 너무 후회돼.
232: 나 부모님이 싸우고 이혼하신 후에 아빠가 재혼하시고 나서 계속해서 우울증에 시달리고 있어.
233: 친구들이 문자로 내가 뚱뚱하다고 계속 놀려. 난 뚱뚱해서 진로를 결정하기 두려워.
234: 같이 여군이 되기로 한 친구가 진로를 바꾸고 싶다 해서 싸움을 했어. 기분이 너무 슬퍼.
235: 부모님께서 내 성적에 대해 지나치게 간섭하셔서 우울증이 왔어. 나는 너무 불행해.
236: 아빠가 암에 걸리셔서 대학교를 휴학하고 병원비를 모으고 있어. 정말 걱정이 돼.
237: 오늘 면접에서 크게 실수해서 결과가 좋지 못할 거 같아. 너무 불안해.
238: 회사 면접에서 상대 경쟁자에게 밀려 떨어졌어. 내가 미련한 사람인 것 같아서 정말 죽고 싶어.
239: 아내가 최근 췌장암 말기 진단을 받았어. 앞길이 너무 막막해.
240: 길을 가다 교통사고를 당해 팔을 못 쓰게 됐는데 운전자가 내가 학교 다닐 때 괴롭혔던 친구였어.
241: 회사에 서두르기 위해 무단횡단을 하다가 차에 치여 다리가 절단됐어. 너무 후회돼.
242: 며칠 전에 건강검진을 받으러 갔는데 치매 진단을 받았어. 정말 기분이 슬퍼.
243: 일하던 회사 사장님이 폭언을 일삼아서 관두게 됐는데 돈을 벌지 못해서 집안이 힘들어.
244: 요즘 경기가 안 좋아 가게의 수입이 좋지 않은데 어머니께서도 편찮으셔서 여러 가지로 힘들어.
245: 며칠 전 교통사고를 당해서 심각한 트라우마가 생겼어. 밖을 나가기가 두려워.
246: 아들이 돈을 갚지 않았다고 연락을 끊고 잠적했어. 너무 두려워.
247: 아내가 떠나간 지 삼 년째야. 아들들도 찾아오는 게 뜸하고 국민연금으로 월세는 턱도 없으니.
248: 남편이 삼 년 전부터 폐암에 걸렸어. 병간호가 너무 힘들어서 결혼 관계를 다시 생각해보고 싶어.
249: 친구들이 시골에서 학교를 나왔다고 나를 왕따 시켜 너무 힘들어.
250: 우리 부모님은 나에게 아무런 관심이 없어. 너무 속상해.
251: 엄마랑 아빠는 나를 맨날 때려. 내가 너무 못생겨서 그런가 봐.
252: 어렸을 때부터 많이 아팠는데 엄마한테 못되게 굴었었어. 후회가 되고 속상해.
253: 예전에 오토바이를 타다가 다리를 다쳤어. 너무 후회가 돼.
254: 이력서를 열 군데도 넘게 썼는데 연락이 안 와. 난 평생 취업 못 할 거야.
255: 친구와 이야기를 하는데 내가 무식하다고 해 버렸어. 어떡하지?
256: 벌써 면접을 일곱 군데나 넘게 봤어. 맨날 떨어지고 진짜 죽고 싶어.
257: 아빠가 나가서 돈 좀 벌어 오래. 진짜 너무 짜증 나.
258: 요즘 집 밖에도 나가지 않고 내 일상이 너무 무기력하게 느껴져.
259: 오랜 친구와 오늘 처음으로 싸웠어. 너무 화가 나고 이해가 안 가.
260: 요즘 갱년기인가 봐. 너무 우울하고 내가 가치 없게 느껴져.
261: 난 아직 돌봐야 할 가족이 있는데 몸이 아파서 너무 속상해.
262: 오래 지내던 아내와 이혼했어. 너무 슬프고 괴로워.
263: 또 상사가 나에게 무거운 것을 못 든다고 구박을 줬어! 짜증 나!
264: 내 동생이 또 엄마에게 대들었어. 나이도 들었는데 왜 그러는지 화가 나!
265: 딸이 피아노 학원에 다니고 싶다는데 보내주지 못해서 속상해.
266: 팔이 아파서 이제 더 이상 그림을 못 그려. 아무것도 할 수 없고 너무 슬퍼.
267: 어머니가 많이 아프셔서 마음이 너무 힘들고 몸도 너무 힘들어.
268: 난 친구 관계에 너무 신경 쓰다 보니 학교 성적이 잘 나오지 않아. 울고 싶어.
269: 내가 대학교에 가고 싶다고 하니까 가족들이 날 자꾸 때리고 무시해.
270: 나 요즘 진로 고민이 있어. 무기력해서 계획들을 실천하기 어려워.
271: 가족이 날 때리고 학대해서 한 쪽 귀가 잘 들리지 않아. 너무 힘들어.
272: 나는 내 직업을 아직 구하지 못해서 너무 불안해.
273: 난 인생 목표가 없어. 이렇게까지 된 건 다 내 탓이야.
274: 경쟁 사회에서 살아남기 너무 힘들어. 믿어준 사람들한테 좋은 결과를 못 줘서 죄책감이 들어.
275: 대학교 성적이 너무 안 나왔어. 나 취업은 할 수 있을까?
276: 나는 신체에 문제가 있어서 남들보다 돈을 적게 벌어. 가난한 건 참 슬퍼.
277: 난 오래전부터 우울증을 앓고 있어. 이 사실은 참 힘들어.
278: 난 남편을 잃고 자녀들에게 무능력한 엄마가 되었어.
279: 난 최근에야 들어서 심각한 질환을 가지고 있는 걸 알았어. 난 지금 공부를 더 하고 싶은데.
280: 남편과 사별한 이후로 몸이 너무 안 좋아졌어. 무언가 하기가 어려운 상황이야.
281: 난 요즘 가정생활을 하는 것에 대해 스트레스를 느껴. 미칠 것 같아.
282: 자식이랑 요즘 따라 사이가 멀어졌어. 가족이 아니라 남남인 것처럼 느껴져.
283: 난 나이가 들었는데 노후 준비를 해놓은 게 거의 없어.
284: 내 남편 건강이 심하게 안 좋아졌어. 그도 나이가 들었으니 다른 희망은 없는 것 같아.
285: 난 나이가 너무 들었어. 나 자신이 정말 싫어.
286: 난 자식들에게 학대받는다는 생각이 들어. 이런 생각을 바꿔보고 싶은데 너무 어려워.
287: 부모님이 몇 년 전에 이혼하시고 나서 나는 엄마랑 살고 있는데 요즘 아빠가 너무 보고 싶어.
288: 우리 반에서 나보다 성적 좋은 친구를 질투가 나서 내가 괴롭히고 따돌림을 시켰어.
289: 작년에 허리 수술을 받은 후로 오래 앉아있는 게 어려워서 성적이 많이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
290: 공황장애가 너무 심해서 취직은커녕 하루하루 살아내는 것도 나는 너무 버거워.
291: 엄마는 내 성적에 대해서 지나칠 정도로 간섭이 심해. 이번에도 그래서 내가 소리를 질렀어.
292: 내가 망상이 심해서 고치고 싶어도 부모님은 나한테 관심이 없으셔서 힘들어.
293: 아빠에게 해서는 안 될 말을 함부로 해버렸어. 어린애도 아니고 이런 나한테 실망했어.
294: 우리 집이 경제적으로 어려운데 내가 하는 예술 활동이 전혀 보탬이 되지 못해서 앞이 캄캄해.
295: 어릴 때부터 위장이 약하고 안 좋아서 많이 마른 편이야. 그래서 부모님이 항상 걱정하셔.
296: 이명도 심하고 돌발성 난청 때문에 괴로운데 지금 배우고 있는 내용도 재미없고 힘들어.
297: 갱년기 때문인지 요새 인생이 허무하고 내가 왜 여태 이렇게밖에 못 살았나 싶어.
298: 내가 의처증이 있어서 아내를 너무 괴롭히고 힘들게 해서 결국 이혼하게 되었어.
299: 어머니 모시랴 자식들 키우랴 역할 두 개를 수행하려니까 너무 힘들어.
300: 유방암 수술한 지도 몇 년 되었는데 그때부터 계속 우울증 때문에 너무 힘들어.
301: 이젠 아무도 필요 없어. 어차피 인생은 혼자니까 이대로 외롭게 살아갈래.
302: 여태 일만 하며 살았는데 아직도 노후준비를 해야 하고 하루하루 먹고살기도 힘드네.
303: 나름대로 열심히 살아왔다고 생각했는데 막상 모아놓은 게 없네. 앞으로 어떻게 살아야 하나.
304: 너무 외롭고 슬프네. 사람들한테서 점점 더 고립되어 살아가는 듯해.
305: 퇴직 후에 재정적으로 어렵다 보니 불안하기만 하고 이렇게 살면 안 될 거 같아.
306: 부모님이 내가 친구들과 놀러 가는 것을 반대하셔서 너무 슬퍼.
307: 아버지가 술만 마시면 나를 발로 차고 때리셔. 어떻게 살아야 할까?
308: 남자친구랑 싸워서 너무 마음이 안 좋아.
309: 내가 담배를 피웠다는 사실을 알고 엄마가 날 때리셨어. 너무 슬퍼.
310: 아빠가 또 엄마를 때리셨어. 너무 마음이 아프고 힘들어.
311: 인문계 고등학교에 못 가게 됐어. 난 실패자야.
312: 부모님이 자꾸 간섭하셔서 싸우고 말았어. 너무 슬퍼.
313: 친구들은 다 결혼하고 나 혼자만 남게 되어서 너무 외로워.
314: 결혼도 했지만 돈이 필요하면 부모님께 도움을 받는 게 너무 죄송스러워.
315: 이력서만 벌써 백 번째 떨어졌어. 도대체 취업이 되기는 할까?
316: 부모님과 자꾸 싸우게 돼. 내 의견을 존중하지 않으셔서 속상해.
317: 우울증 때문에 자꾸 눈물만 나고 꿈도 목표도 없이 무기력하게 살고 있어.
318: 나이를 먹으니 갱년기가 와서 자꾸 우울한 마음이 들어. 죽고 싶어.
319: 고혈압에 걸려서 금주해야 하는데 술을 끊기가 힘들어.
320: 얼마 전에 병원에서 위암을 진단받아서 너무 속상해.
321: 남편 수입이 일정하지 않아서 내가 거의 생계를 책임지고 있는 현실이 서러워.
322: 일 때문에 가정을 챙기지 못해서 아내와 이혼하게 되었어. 난 불행한 사람인 거 같아.
323: 나이가 드니 소득도 줄어들고 사람들이랑도 멀어져서 슬픈 기분이야.
324: 자식들과도 점점 멀어지고 내가 세상에 필요 없는 존재 같아서 외로워.
325: 친구와 싸웠는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
326: 너무 우울해서 침대 밖으로도 못 나가겠어.
327: 오늘도 게임을 열 시간이나 해버렸어. 공부해야 하는데 내가 미쳤지.
328: 우리 부모님은 내 여자친구와의 결혼을 반대하셔.
329: 난 왜 이렇게 일을 못 할까? 의사결정도 힘들어하고 말이야.
330: 돈이 없으니 인생의 목표도 사라지는 것 같아. 내가 태어난 게  불행하다고만 느껴져.
331: 내 군대 동기들은 잘 나가는데 난 돈도 없어. 난 왜 열심히 벌지 못했을까?
332: 암으로 입원한 지도 일 년이 넘었어. 이젠 나으리라는 희망도 없고 스트레스만 받아.
333: 내 친구는 항암치료를 계속 받아보래.  난 그러다 우리 형처럼 죽어버릴 거 같아서 싫어.
334: 내 오빠는 건강한데 왜 나는 항상 아픈 걸까?
335: 우리 언니는 이미 직장에 다니는데 나만 아프다는 핑계로 집에 있어.  괜히 부모님께 미안해.
336: 마흔여섯 먹은 아빠가 자식들한테 좋은 옷 한 벌 사 주지도 못해 슬프다.
337: 다 큰 자식들에게  병원비만 부탁하고 너무  한심해.
338: 마흔네 살이 되고도 휠체어에서 못 벗어나는 내가 싫어. 이것 때문에 일에도 지장이 있어.
339: 쉰 살이 되어서도 열심히 살아보겠다고 남편 몰래 일하다가 그만 척추 장애가 생겼어.
340: 난 거동을 잘 못 하는 장애가 있는데 부모도 자식도 다 돌봐야 하는 상황이야.
341: 공사장에서 일한 지도 사오십 년이  넘었는데  친한 동료가 별로 없어. 고독해.
342: 팔십 살이 되니 몸이 예전 같지 않아. 이젠 아침에 일어나는 일도 버겁군.
343: 이젠 아무도 못 믿겠어.  사람들이 다 날 보고 미친 할머니라 떠드는 것 같아 외로워.
344: 나는 왜 태어났을까? 부모님이 날 사랑하실까?
345: 나는 왜 친구한테 왕따를 당하는 걸까?
346: 매번 눈치 없이 행동해서 친구들과 다투는데 이제 나 자신이 너무 부끄러워.
347: 지금 내가 앞으로 할 수 있는 게 있을까? 할 수 있는 게 없는 거 같아.
348: 경쟁 사회에서 내가 살아남을 수 있을까? 걱정되고 너무 스트레스받는 거 같아.
349: 나는 왜 이렇게 뚱뚱하고 못생겼을까?
350: 이번 사업의 실패로 너무 우울해. 내가 우리 가족을 잘 부양할 수 있을까?
351: 지금처럼 아내와 같이 사는 게 맞는 걸까? 이혼해야 할 것 같아.
352: 맨날 딸과 다퉈서 힘들어. 내가 괜히 결혼한 거 같아.
353: 요즘 남성 갱년기인가 봐. 우울하고 기운이 없네.
354: 나는 열심히 산 것 같은데 돈도 없고 남들보다 불행한 거 같아서 너무 힘들어.
355: 아들이 있는데 생계를 책임지기에 내 학력과 능력이 부족해서 어떻게 해야 할지 고민이야.
356: 경제적으로 너무 힘들어서 보탬은커녕 할 수 있는 게 없어서 나 자신이 한심해.
357: 아들 결혼 비용으로 모아둔 돈을 주식으로 잃어서 너무 힘들어.
358: 나이가 든 만큼 노년을 생각해야 하는데 모아놓은 돈이 없어서 걱정이야.
359: 요즘 나이가 들면서 내 지난날을 돌아보는 데 실패한 인생인 거 같아 우울해.
360: 이번에 회사가 힘들어지면서 나이도 많고 능력도 없는 내가 정리해고를 당할 거 같아.
361: 몸이 아파 회사에서 쫓겨났어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 고민이야.
362: 나이를 먹으면서 건강도 좋지 않고 할 수 있는 게 없어지는 거 같아서 무서워.
363: 아버지의 가정폭력으로 집을 나왔어. 엄마를 두고 온 게 마음에 걸려.
364: 나는 한쪽 손이 불편해서 필기를 잘 못 해. 그래서 성적이 낮은 것 같아 안타까워.
365: 내 불안장애로 예민해져서  여자친구에게 괜히 화를 냈어. 후회돼.
366: 엄마 아빠의 이혼 후 처음 보는 시험에서 성적이 낮게 나왔어. 내가 정말 바보 같아.
367: 우울증을 앓고 있다고 해서 나의 행동을 모두 우울증 때문이라고 하는 건 억울해.
368: 얼마 전에 딸이 친구와 싸우고 들어왔어. 너무 속상해.
369: 친하던 친구와 최근에 소원해졌어. 친구와의 관계를 망치는지 나 자신이 너무 싫어.
370: 취업 경쟁으로 많이 지쳤어. 게다가 나는 청각 장애가 있거든.
371: 사귀는 남자친구가 있는데 이제 결혼을 하자고 말해. 근데 나는 결혼 생각이 없어.
372: 취업해야 하는데 내가 원하는 직업은커녕 직무조차 정하지 못하고 있어.
373: 사춘기로 들어오면서 얼굴에 여드름이 너무 많이 나서 자신감이 떨어졌어.
374: 몸이 좋지 않아 병원에 갔다가 내가 암이라는 진단을 받았어.
375: 내 우울증으로 인해 가족들이 더는 버티기 힘든가 봐. 아내가 이혼하자고 해.
376: 요즘 내가 왜 이러는지 모르겠어. 자꾸 우울하고 뭘 해도 흥미가 없네.
377: 남편이 이혼하자고 하는데 그 말을 듣자마자 머리가 멍해졌어.
378: 요즘 들어 아프지 않은 곳이 없어. 게다가 모두 나를 무시하는 것 같아.
379: 요즘 들어 너무 외롭다는 생각이 들어. 자식들도 찾아오지 않고.
380: 정년퇴직이 곧 다가오는 게 두려워. 모아둔 돈도 많이 없는데 걱정이야.
381: 오늘 온종일 아무한테도 전화가 오지 않았어. 너무 외로워.
382: 여자친구와 성적 이야기를 하다 싸워서 기분이 안 좋아.
383: 친구에게 시험 범위를 다 알려주지 않았어.
384: 남자친구가 성적이 크게 떨어져서 싫은 소리를 했어. 근데 너무 후회돼.
385: 시험을 망쳤어. 아빠가 혼낼 텐데 어떡하지?
386: 몸이 약해서 집에만 있으니 게임만 하게 돼.
387: 예고 입시가 얼마 남지 않았는데 실력이 늘지 않는 거 같아.
388: 대학에 가야 하는지 고민이 돼.
389: 농구 잘하고 싶은데 운동신경이 없나 봐. 실력이 늘지 않아.
390: 발목 부상으로 축구를 계속할 수 없는데 이제 무엇을 해야 할지 모르겠어.
391: 결혼하면서 일상에 제약이 많아지니 일에 대한 흥미가 없어졌어.
392: 나이가 드니 일하는 게 힘이 들어서 가족들에게 자꾸 짜증을 내는 거 같아.
393: 회사 매출이 줄어 우리 부서 업무 변동으로 수당도 줄일 거라는데 불만이 많아.
394: 곧 퇴직 시기인데 아내와 노후에 대한 준비가 되어 있지 않아 걱정이야.
395: 나이가 드니 어딜 가나 소외감이 들어. 내가 배운 게 없어서 더 그런 거 같아.
396: 집에서 가족들과 대화도 어색하고 소외되는 기분이 들어.
397: 노후 준비가 부족해 아이들에게 도움을 받아야 할지 걱정돼.
398: 나이가 들고 친구들도 생활 수준과 패턴이 달라지 보니 자연스럽게 멀어지네. 슬프다.
399: 나이가 들어 아픈 곳들이 늘어나니 힘들고 초조한 마음이 생겨.
400: 게임을 하느라 매번 친구와의 약속에 늦어. 미안해서 어쩌지 .
401: 엄마가 게임이 공부에 방해된다고 그만 하라셔. 근데 계속 게임만 생각나.
402: 반에서 내 편이 아무도 없어. 너무 외로워서 죽고 싶어.
403: 여자친구에게 또 화를 내고 말았어. 내 잘못이야.
404: 요즘 핸드폰을 하느라 성적이 떨어졌어.
405: 이제 성인도 됐는데 내 맘대로 살고 싶어. 부모님은 아직 허락을 안 하셔.
406: 나이가 몇인데 아직 취업도 못 했어. 언제까지 부모님의 손을 빌려야 할까?
407: 간만에 친구들과 만났는데 한 친구가 자신이 돈을 잘 번다고 나와 비교하면서 자랑을 했어.
408: 벌써 세 번째 면접에서 떨어졌어. 이제 어쩌지?
409: 주위에 내 편이 없어. 나는 안 될 사람인가 봐.
410: 애들은 다 키웠는데 노후준비가 안  되어 있어서 괜히 힘만 빠지네.
411: 나이가 들어서 그런지 이제 몸이 마음대로 움직이지 않아.
412: 곧 정년퇴임이 다가오는데 노후를 대비할 돈이 부족하네.
413: 요즘 기억이 가물가물해지는 것 같아. 괜찮다가도 갑자기 정신이 흐려져.
414: 요즘은 하고 싶은 것이 없군. 내가 있는 이유를 모르겠어.
415: 나이가 들어서 그런지 이제 움직이는 것이 힘들어. 남편 챙기기도 힘들고.
416: 애들이 나 때문에 일도 제대로 못 하고 나를 돌보고만 있어.
417: 나이가 많아서 이제는 어디서도 잘 받아주지 않네. 남편 혼자 버는 건 어려운데.
418: 나이가 드니 예전에 며느리에게 못되게 군 게 미안하네. 며느리도 아들도 안 오니 외롭다.
419: 우리 부모님은 매일 말싸움을 하셔서 나는 집에 들어가고 싶지 않아.
420: 나는 동영상을 보느라 숙제를 하지 못할 때가 있어. 알면서도 멈추지 못하겠어.
421: 학교에 가는 게 너무 무서워. 친구들이 또 괴롭히러 올 것 같아.
422: 요즘 성적이 많이 떨어졌어. 친구들이 괴롭혀서 공부에 집중을 할 수가 없어.
423: 변비라 예민해서 친구들한테 짜증을 내고 있어. 내 마음은 그게 아닌데.
424: 아빠는 나의 비만이 엄마 잘못 인 것처럼 폭언을 하셨어.
425: 학교 다닐 때부터 제대로 공부하지 않아서 지금의 내가 무능력한 것 같아.
426: 나는 만화를 그리고 싶은데 부모님은 반대하셔. 이건 내 인생이잖아.
427: 내 피부병 치료비 때문에 부모님이 매일 싸우시는 것 같아서 속상해.
428: 일만 하느라 몰랐는데 요즘 자녀들이 대화할 때 나를 불편하고 어색해하는 것 같아.
429: 사업 실패로 아이들을 아이 엄마에게 맡기고 신경을 쓰지 못했어.
430: 아내가 떠난 후로 모든 게 무기력하고 우울해.
431: 내 알코올 중독 때문에 이혼으로 가족들한테 상처를 줬어.
432: 재발한 암 때문에 앞으로 생계가 막막해. 자녀들에게도 부담될까 걱정스러워.
433: 자식들 다 출가시키고 나니 하루하루 우울증이 점점 심해지는 것 같아.
434: 관절염이 점점 심해져서 소소하게 용돈 벌이 하던 일마저도 하지 못하게 됐어.
435: 치매가 시작되고 나서부터 불행해졌어. 다른 사람의 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
436: 이제 자식들도 바쁘다고 찾아오질 않아. 아무도 날 찾는 사람이 없어.
437: 내가 감정을 조절하지 못 해서 사람들이 나를 떠난 것 같아. 내가 왜 이러는지 모르겠어.
438: 친구들 중에 내가 성적이 제일 안 좋아. 같이 놀았는데 나는 성적이 왜 이러지.
439: 내가 장애가 있어서 공부하기가 너무 어려워. 부모님한테도 죄송하고 그래.
440: 친구들이 내 욕을 하는 걸 들었어. 학교 다니기가 싫어. 그냥 죽고 싶어.
441: 난 왜 다른 애들처럼 부모님이 다 계시지 않지? 엄마가 나 때문에 더 고생하시는 것 같아.
442: 열심히 공부했는데 이번 시험을 망쳐서 너무 슬퍼. 앞으로도 자신이 없어.
443: 나는 대학 갈 생각이 없는데 엄마가 자꾸 대학가라고 뭐라고 해서 싸웠어. 답답하고 울고 싶다.
444: 일을 시작했는데 내가 생각했던 거랑 너무 달라서 후회된다.
445: 집에서 독립하고 싶은데 돈이 없어서 못 나가. 난 왜 이러지.
446: 돈은 버는데 돈이 항상 없어. 그동안 잘못 살아온 것 같아.
447: 남편이 하늘나라로 가고 나 혼잔데 몸이 안 좋다 보니 생활하기가 어려워서 막 짜증이 나.
448: 내 우울증이 나아지질 않을 것 같아. 무기력하고 그냥 아무것도 하기가 싫어.
449: 내가 병에 걸렸대. 너무 막막하고 내가 너무 불쌍해.
450: 내가 몸이 안 좋아진 것 같아. 자식들한테 짐이 될 것 같아서 미안해.
451: 내 남편이 죽었는데 내가 잘 못해줬던 것만 생각이 나서 너무 슬퍼.
452: 자식들이 돈이 필요하다고 찾아왔어. 못 해주니 미안하기도 하고 한편으로는 무시하는 것 같아.
453: 아내가 날 떠났어. 내가 더 잘해줬어야 했는데 내 탓인 것 같아.
454: 내 몸이 예전 같지가 않네. 서럽다 서러워.
455: 외로워서 누구한테 연락하고 싶어도 할 사람이 없네. 그동안 잘못 살아서 벌 받는가 봐.
456: 세상에 믿을 사람 하나 없는 것 같아. 연락하고 싶은 사람도 없어.
457: 우리 반에 덩치 큰 녀석이 계속 이유 없이 나를 괴롭혀서 슬퍼.
458: 아버지와 함께 하는 숙제가 있는데 아버지가 돌아가셔서 할 수가 없네. 하기 싫다!
459: 최근에 이상하게 친구들 눈치를 자꾸 보는 거 같아. 잘못한 것도 없는데 억울해.
460: 공부하기 싫어 중학교 때 자퇴했는데 학력 때문에 취업에 실패하니 부모님께 죄송하네.
461: 이번이 대학교 마지막 학기인데 학점이 좋지 않아 슬프다. 정말 울고 싶네.
462: 교통사고로 걸을 수가 없으니 앞으로 어떤 인생을 살아야 할지 모르겠어. 앞으로가 두렵다.
463: 친구가 같이 독립을 하자는데 나는 부모님과 떨어지면 뭔가 불안할 거 같아.
464: 같이 졸업한 친구들에 비해 올해도 내 연봉이 제일 적어 스트레스야. 내가 능력이 없나 봐.
465: 부모님께서 최근에 계속 싸우시는데 아무래도 내 장애로 인한 것 같아 너무 죄송해.
466: 얼마 전에 친한 여대 동기가 우울증으로 자살했대. 무관심했던 거 같아 죄책감이 들어.
467: 최근에 병원에서 내가 공황장애라고 진단받았어. 나 자신이 정말 나약하네.
468: 최근에 아들이 우울증이 있다고 병원에서 진단받아서 너무 슬프네.
469: 최근에 폐경이 온 이후로 이제 더 이상 여자로서 가치가 없는 느낌이 들어.
470: 고생만 시켰던 미안한 아내가 갑자기 세상을 떠났네. 내가 죄가 커서 벌 받는 것 같아.
471: 남편이 최근에 쓰러졌는데 자식들이 다 부양을 마다하니 내가 가치도 없다는 생각이 드네.
472: 남편과 결혼 사십 년 만에 이혼했는데 자식들한테 미안하고 부끄럽네.
473: 영어를 많이 모르니 너무 답답하네. 그렇다고 나이 팔십에 영어를 배우기도 안 내키네.
474: 최근에 남편이 고혈압으로 사망했는데 의사가 나도 혈압이 높다고 운동하라고 하네.
475: 고생만 시킨 남편이 최근에 쓰러져서 불행하게도 이젠 병수발까지 들어야 하게 됐어.
476: 지금 성적으로는 원하는 대학에 진학하지 못할 것 같아서 고민이야.
477: 같은 반 친구가 며칠째 결석 중이야. 혹시 나 때문일까 걱정이야.
478: 부모님이 내 우울증 때문에 매번 싸우시는데 죄책감이 느껴져.
479: 이렇게 일해서 언제 집을 사지. 집값 오르는 거 보면 너무 허무해.
480: 난 뭐 해 먹고살지. 취업도 어려운데 잘하는 게 하나도 없어.
481: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아. 왕따가 될까 봐 무서워.
482: 공부는 내 적성에 안 맞는데 뭘 해야 할지 모르겠어. 나도 이제 고삼인데 너무 불안해.
483: 이번 기말 때 석차가 십 등이나 떨어졌어. 너무 스트레스야.
484: 난 왜 살지. 돈도 없고 남자도 없고 하고 싶은 것도 없네. 착잡하다.
485: 남자 친구 만나는 걸 엄마가 너무 싫어해. 다 큰 어른인데 잔소리 정말 짜증 난다.
486: 나이 드니까 매사에 무기력해. 우울한 기분이네.
487: 쉬는 날 없이 일하는데 노부모 부양에 애들 학비까지 돈 나갈 곳이 너무 많아. 슬프다.
488: 와이프가 낭비벽이 심해서 미칠 지경이야. 언제까지 이러고 살아야 되는지 너무 화가 난다.
489: 남편이 매일 술을 마시고 다녀서 너무 화가 나.
490: 뭐만 한다고 하면 아들이 역정을 내며 반대만 해. 혼자 결정할 수 있는 게 없어서 허탈해.
491: 생활비는 부족한데 나이 먹으니까 일자리가 없어. 노인네들은 다 죽으라는 건지 슬프네.
492: 겨울이 되니 뼈가 시리네. 거동도 불편한데 빙판길에 넘어질까 걱정이야.
493: 치매 든 안사람 병수발 하는 게 너무 힘들어. 내 몸도 성치 않은데 지친다.
494: 장바구니 끌고 시장에 갔는데 한 발 내딛기가 어찌나 힘들던지. 늙어서 너무 서럽네.
495: 부모님이 너무 밀착 감시를 하셔서 부담스러워. 공부에 집중을 할 수가 없어.
496: 뚱뚱하다는 이유로 친구들한테 왕따를 당하고 있어.
497: 척추 디스크를 앓고 있어서 아픈데 새엄마가 비용이 많이 든다며 치료를 반대하셔.
498: 아빠의 폭력 때문에 온몸이 무기력하고 스트레스를 받고 있어.
499: 내가 한 거짓말로 인해 남자 친구와 싸우게 됐어. 나 자신이 왜 그랬을까 싶어.
500: 나 자신이 너무 우유부단해서 진로 결정을 하지 못하겠어. 나는 왜 이런 식인지 모르겠어.
501: 주변 친구들보다 키가 작아서 여자들에게도 놀림을 받아. 스트레스가 심해.
502: 코로나 때문에 취업에 어려움을 겪고 있어 힘들어. 취업할 수 있을까 불안감이 들어.
503: 어떤 직업을 골라야 할지 모르겠어. 미래가 없는 것 같아.
504: 장애로 몸이 불편해서 너무 슬퍼.
505: 갱년기 때문에 건강이 좋지 않아 가장으로써 죄책감을 느껴.
506: 장애로 몸이 불편해 일자리를 구하기 어려워서 가장으로써 생계 부양이 힘들어.
507: 아내가 죽었는데 그동안 제대로 챙겨주지 못한 내 모습만 생각나.
508: 남편과 사별했어. 다 내 탓인 것 같아서 나 자신이 실망스러워.
509: 치매를 앓고 있어 나 자신이 망가지고 있는 느낌이야. 너무 슬퍼.
510: 아내에게 상처를 주었어. 나 자신이 실망스럽고 미워.
511: 아내가 나를 아무것도 아닌 사람으로 보는 것 같아.
512: 나이도 있는데 정신질환을 앓고 있어. 모두가 나를 떠났어.
513: 장애로 몸이 불편해서 일자리를 구하기 어려워서 너무 좌절감이 들어.
514: 학원에 다니는 친구들끼리 나를 무시해서 너무 속상해. 이대로 왕따가 되는 걸까?
515: 친구들은 다 하고 싶은 일이 있는데 나만 없어서 다들 이상하게 보는 것 같아.
516: 내가 하고 싶은 일을 반대하시는 부모님과 싸우다가 심한 말을 해 버렸어. 나 정말 한심해.
