1: 이번 주에 중요한 발표가 있었거든. 그런데 발표를 맡을 부장이 병가를 내서 결국 내가 하게 됐어. 나 울렁증이 심해서 긴장하면 굳어 버리는데 어떡해.
2: 이번 직장은 나랑 잘 맞아서 다행이야. 업무도 재밌고 동료들도 좋아.
3: 이번에 내가 들어가고 싶은 기업에서 근무하는 선배로부터 취업에 대한 피드백을 받았어. 너무 기뻐!
4: 이번에 드디어 취업이 됐어. 날아갈 것만 같은 기분이야.
5: 지금까지 힘들게 일했는데 은퇴해서 돈이 없다고 하니 자식이 화를 내서 상처를 받았어.
6: 친구한테 은퇴할 거라고 얘기했더니 앞으로 뭘 먹고 살 거냐면서 비웃더라고. 기분이 나빴어.
7: 친구한테 은퇴한다고 했더니 그게 말이나 되는 거냐며 날 한심한 사람 취급해서 서운했어.
8: 그동안 열심히 달려와서 좀 쉬려고 하는데 은퇴한다고 하니 주변에서 다 말려서 기분이 좋지 않아.
9: 많은 고민 후 은퇴를 결심했는데 주변에서 다들 섣부른 생각이라고 해서 마음이 안 좋아.
10: 프리랜서로 일하면서 요즘 일이 없는데 가족들은 내가 열심히 하지 않은 탓이라고 해서 기분이 나빴어.
11: 오늘 은퇴하고 왔는데 가족들이 그동안 고생했다며 나를 격려해주지 않아서 마음이 아팠어.
12: 앞으로 노후를 위해 준비할 것들이 많은데 의지할 사람은 없고 막막해.
13: 얼마 전 은행 계좌를 봤는데 생각보다 모아 둔 돈이 없더라고. 너무 충격이었어.
14: 그동안 담배를 너무 많이 피웠나 봐. 이제 와서 내가 모은 돈을 보니 너무 후회가 돼.
15: 요즘 몸이 많이 안 좋아서 후회돼. 관리를 했어야 했는데 살기 바빠서 병원에 늦게 갔지 뭐야.
16: 나는 자식을 위해 청춘을 다 바쳤는데 자식들은 내가 늙고 아프니 나를 챙기지 않아서 후회스러워.
17: 요양원을 알아보고 있는데 젊을 때 모은 돈이 없어 좋은 요양원은 들어갈 수가 없어서 후회돼.
18: 난 항상 현재가 아닌 미래를 보며 살아왔어. 너무 현재를 즐기며 살지 못한 것 같아 후회가 돼.
19: 그동안 건강 못 챙기고 일만 했는데 이렇게 아픈 병에 걸리고 말아서 후회돼.
20: 그동안 너무 즐기면서 살아서 후회돼. 미래를 계획했어야 했는데 저축을 안 해서 돈이 없어.
21: 정말 난 꿈에도 생각하지 못했어. 건강에는 누구보다 자신 있었는데 내가 이렇게 아플 줄이야.
22: 어릴 때는 몰랐는데 내가 늙고 아프니 이제서야 부모님이 그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 알겠어.
23: 내가 조금만 더 건강을 챙겼으면 자식들이 나 때문에 병원비를 내지 않아도 됐을 텐데 후회스러워.
24: 아프긴 해도 혼자 사니까 다른 사람 신경 쓰지 않아도 되고 모은 돈으로 살 수 있어서 좋아.
25: 경제적으로 여유 있어 아픈 것만 빼면 삶이 너무 즐거워.
26: 건강 검진을 받아도 경제적으로 여유로워 마음이 편해.
27: 만성 질환을 앓고 있어도 경제적으로 여유로워 약값 걱정이 안 돼.
28: 아들이 병원 갈 때 함께 가주고 병원비도 내줘서 너무 든든해.
29: 내가 가지고 있는 질환은 보험이 잘 돼서 다행이야. 친구는 질병 보험이 안 돼서 돈이 많이 든다더라고.
30: 나는 앞으로 건강 관리에 최선을 다할 거야. 돈 걱정은 없어서 많은 투자를 할 수 있어.
31: 나는 예전부터 세계 여행이 내 꿈이었어. 만성 질환이 치료만 된다면 내 꿈을 이룰 거야.
32: 자식들이 그래도 잘 풀려서 경제적으로 넉넉해서 다행이야. 경제적으로 기댈 수 있어서 많은 도움이 돼.
33: 암에 걸리고 나니 욕심이 많이 줄어들어. 수술 후 도시를 떠나 전원생활을 하려고 해.
34: 만성 질환은 악화되지만 않으면 관리하며 오래오래 지낼 수 있어.
35: 나는 워낙 활발한 성격이라 항상 친구가 많았어.
36: 나는 워낙 친구가 많아서 아마도 이 동네에서 나를 모르는 사람은 아무도 없을 거야.
37: 우리 마을은 텃세가 전혀 없어. 새로운 이주민들이 와도 모두 잘 어울리는 게 우리 마을 사람들의 장점이야.
38: 나는 우리 노인정의 스타야. 그 이유는 내가 생각해도 나는 유머 감각이 넘쳐.
39: 나는 오래된 친구들이 많아. 지금 친한 친구들도 몇십 년은 된 친구들이야.
40: 나는 이렇게 순수한 사람들은 처음 봤어. 이 동네 사람들과 평생 화목하게 지내고 싶어.
41: 우리 동네 청년들은 너무 착해. 이렇게 우리 노인들을 위해 봉사하는 청년들은 아마 다른 동네에는 없을 거야.
42: 나는 성격이 좋아서 사람들하고 잘 어울려. 우리 동네에서 나만큼 사람들과 잘 지내는 사람은 없을 거야.
43: 나는 우리 동네 할머니랑 오랜 친구야. 옆집에 살고 있기도 하지.
44: 나는 예전부터 옷에 관심이 많았어. 지금도 시내에 나가면 다들 옷 어디서 샀냐고 물어봐.
45: 우리 지역에서 이번에 노래자랑이 열리는데 내가 동네 사람들에게 입상할 거라고 말했어.
46: 나는 이 지역 토박이야. 어릴 때부터 여기에서만 살아서 나만큼 우리 동네의 역사를 아는 사람은 없지.
47: 음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
48: 축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
49: 내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
50: 반 애들이 나만 따돌려서 너무 화가 나.
