1: 오늘 하교 후에 친구들이랑 놀러 가고 싶었는데 갑자기 교내 봉사활동이 잡혀버렸어.
2: 교장 선생님 이야기는 재미도 없고 지루해. 시간이 너무 아까워.
3: 나는 공부도 못하고 흥미도 없어. 꼭 학교를 다녀야 할지 고민돼.
4: 따돌림 당하는 친구를 보고도 모른 척 했어.
5: 따돌림 당하기 싫어서 한 친구를 같이 괴롭혔어. 내 자신한테 너무 화가 나.
6: 선생님은 내가 따돌림 당하는 것을 알면서도 모른척했어. 선생님이 너무 미워.
7: 따돌림 당하는 친구에게 매점 심부름을 시키면서 괴롭혔어.
8: 나를 괴롭히는 애들 모두 보기 싫어
9: 오늘 학교에서 따돌림 당하는 친구의 교과서를 숨겨버렸어.
10: 오늘 너무 화가 나서 날 괴롭히는 애들의 가방을 망가트렸어
11: 오늘 따돌림 당하는 친구의 부모님을 욕해버렸어.
12: 나는 요즘 나를 괴롭히는 애들이 다 잡혀 갔으면 좋겠다는 생각을 해.
13: 나는 아무런 연고가 없어서 제대로 된 치료도 못 받고 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
14: 아내가 병으로 죽은 뒤에 혼자 고시원에서 살고 있어. 너무 외롭다.
15: 퇴원 후 처음 맞이한 명절인데 자식들은 보러 오지도 않았어.
16: 쪽방에서 혼자 생활하다 쓰러졌는데 몸을 일으키지 못하겠어. 도움을 요청 할 사람도 없고.
17: 가족들이 요양 병원비를 더 이상 내지 않아서 조만간 쫓겨날 것 같아.
18: 녹내장으로 실명했어. 더 이상 아내와 자식들의 얼굴을 볼 수가 없게 됐어.
19: 아내 병간호에 전념하는 동안 가게에 신경을 못 써서 매출이 반으로 줄었어.
20: 수술 후 몸을 움직일 수가 없어서 신청한 방문간호 서비스센터 직원이 요즘 오질 않네.
21: 거실에서 일어나다가 기립성 저혈압으로 쓰러졌어. 근데 가족들 중 아무도 거실로 지나가지 않았어.
22: 사업에 실패하고 뇌종양까지 생겨 힘든 시기를 보내고 있어. 가족들도 곁에서 지켜주지 않네.
23: 혼자서 밭에 갔다가 열사병으로 쓰러졌어. 너무 무리했나 봐.
24: 가족이 없어서 아무도 내 재활 치료를 신경 써 주지 않아.
25: 몸이 아픈 박 씨 대신 노인정 회장을 맡게 됐어.
26: 나보다 더 돈이 필요한 박 씨한테 일을 양보했어.
27: 몇 십 년 동안 딸처럼 대해주던 시어머니를 내가 간병하고 모시기로 했어.
28: 남편 치료비를 위해 소중하게 간직하던 패물을 팔았어.
29: 이혼을 해서 돌봐줄 아내도 자식도 없는 병든 아들을 간병하고 있어.
30: 몸이 안 좋은 김 씨를 대신해 가게를 봐주고 있어.
31: 여자 친구가 한 달째 내 연락을 안 받아서 무슨 일이 생긴 건지 걱정 돼.
32: 아내가 아이들을 모두 데리고 친정으로 돌아갔어. 나에게 화가 난 걸까?
33: 아내가 갑작스럽게 사고를 당해 나 혼자 남게 되어서 너무 우울해.
34: 아내가 갑자기 이혼을 하자며 자신이 사랑하는 남자를 소개해서 너무 혼란스러워.
35: 여자 친구가 나한테 인사도 없이 고향으로 떠나버려서 너무 슬퍼.
36: 아내가 출산 도중 아이와 함께 목숨을 잃어서 너무 슬퍼.
37: 아내와 이혼하고 나니 아이들까지 나를 무시하기 시작해서 너무 당황스러워.
38: 아내가 나랑 싸우고 본가로 돌아갔는데 부모님조차도 나만 타박하셔서 당혹스러워.
39: 딸만 둘을 낳는 바람에 집안에서 나 혼자 남자가 되어서 고립된 기분이야.
40: 아내가 나를 가정폭력으로 신고해서 나 혼자 격리 조치되어서 너무 슬퍼.
41: 내가 꼴 보기 싫다며 같이 살던 집에서 쫓겨나서 너무 혼란스러워.
42: 아내와 싸울 때마다 아이들은 항상 아내 편만 들어서 너무 속상해.
43: 갑작스럽게 회사에서 인사발령이 나서 너무 당황스러워.
44: 요즘 회사에서의 규칙이 바뀌어서 적응하기가 힘들어.
45: 직장 상사에게 성추행을 당해서 너무 무섭고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
46: 경쟁회사에서 더 좋은 조건으로 나에게 스카우트 제의를 해서 어떻게 해야 할지 고민돼.
47: 태풍 때문에 공무원 시험 날짜가 변경되어 혼란스러워.
48: 직장 내 괴롭힘 금지법의 기준이 애매해서 회사 전체가 혼란스러워.
49: 내일이 첫 출근인데 어떤 옷을 입어야 할지 모르겠어.
50: 내가 선택한 전공이 나와 맞는 길인지 잘 모르겠어.
51: 곧 결혼을 하는데 직장을 계속 다녀야 할지 고민돼.
52: 지금부터 공무원 시험을 준비해야 할지 재수해서 더 좋은 대학을 가야 할지 모르겠어.
53: 블라인드 채용 확산 때문에 자기소개서를 준비하는 게 너무 혼란스러워졌어.
54: 나는 지금 생활비도 감당하기 힘들고 노후자금도 저축하지 못했어. 너무 우울해.
55: 빚을 갚느라 목돈을 준비하지 못했어. 너무 괴로워.
56: 가난해서 자식들의 교육비마저 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
57: 자녀교육비와 노후자금 중 하나만 선택할 수 있는 현실이 너무 싫어.
58: 아내와 나는 노후를 위해 은퇴 후에도 일을 해야 할 것 같아 너무 힘들어.
59: 난 평생을 가난하게 살았어. 지금까지도 힘든데 앞으로도 평생 그렇게 살 것 같아.
60: 곧 은퇴를 해야 하는데 모아둔 돈이 전혀 없어 걱정이야.
61: 노후자금을 준비하다가 사기를 당해버렸어 이제 뭘 어떡해야 할지 전혀 모르겠어.
62: 나와 아내가 자식들의 눈치를 보며 사는 인생이 너무 싫고 괴로워.
63: 자녀에게 결혼자금을 하나도 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
64: 노후준비 때문에 아이들의 양육비를 줄인 것이 너무 신경 쓰여.
65: 우리는 자녀 양육비용이 너무 부담되어서 아이를 낳지 않았는데 그것 때문에 마음이 괴로워.
66: 요즘 젊은 애 엄마들은 우리 때랑은 다르게 늘씬하고 예쁜 옷도 잘 입는 걸 보고 놀랐어.
67: 병원에서 병에 걸렸다는 진단을 받아서 너무 슬퍼. 그동안 고생한 내 인생이 너무 허무하게 느껴져.
68: 다른 아줌마들과 얘기할 때 아픈 곳도 많고 자랑할 것도 없는 내가 너무 초라하게 느껴져서 슬퍼.
69: 다리가 너무 아파서 나는 이제 뛰어다니지도 못하는 신세가 되어서 너무 힘들어.
70: 나는 뱃살이 이렇게 많아졌는데 연예인들은 애를 낳고도 어떻게 몸매를 유지하는 건지 전혀 모르겠어.
71: 텔레비전을 보면 다들 너무 잘 지내는 것 같아서 내가 너무 초라하게 느껴져.
72: 은퇴 한지 얼마 안 됐는데 어떻게 살아가야 할지 막막해.
73: 보험 상담을 받던 중 플래너가 노후준비가 너무 안 되어 있다고 해서 당황스러웠어.
74: 오늘 동료와 은퇴 후 이야기를 한참 했어. 문득 내가 늙었다는 생각이 드네.
75: 육십도 안돼서 은퇴를 했어. 연금이 나오기까지 한참 남았는데 어떻게 살아가야 할지 모르겠다.
76: 연금 납입 만기까지 십 년이 남았는데 몸이 계속 나빠져 큰일이야.
77: 남편 때문에 큰일이야. 노후준비는 뒷전이고 낚시만 다니니 원.
78: 오늘 모임에서 노후이야기를 한참 했는데 나는 아무 말도 할 수 없었어.
79: 회사에 김 부장은 은퇴 후에 세계일주를 할 거래. 난 아무 계획이 없는데 말이야.
80: 오늘 보험사에 방문했는데 설명하는 말들이 무슨 말인지 도통 알 수가 없어서 당황스러웠어.
81: 아버지가 암 판정을 받았는데 치료비를 생각하니 앞이 캄캄해.
82: 다음 달이면 손자가 태어나서 할머니로써 남부럽지 않게 해주고 싶은데 돈이 별로 없어.
83: 은퇴하고 가입한 자전거 동호회에서 라이딩을 하다 크게 다쳤는데 수술비가 걱정이야.
84: 아내가 아파서 움직이지를 못해. 그래서 내가 책을 보고 죽을 끓였는데 너무 맛이 없어.
85: 우리 강아지 뽀삐가 옆집 개에게 물렸는데 그 견주는 쌍방과실이라면서 그냥 넘어가자고 해. 너무 화나.
86: 의사가 등산을 자주 가라고 해서 자주 다녔더니 오히려 무릎이 예전보다 더 시큰거려. 너무 억울해.
87: 아내는 허리 꺾는 스트레칭이 좋다는데 텔레비전에서는 허리를 망치는 습관이라고 하니 뭘 믿어야 할지 모르겠어.
88: 친구가 준 홍삼 진액을 먹고 배가 아파서 유통기한을 봤더니 글쎄 두 달이나 지난 거였어.
89: 요즘 매일이 무기력하고 힘들어서 병원에 갔더니 글쎄 만성피로라 그러네.
90: 산책하던 중에 갑자기 자전거가 튀어나와 팔목이 부러졌지 뭐야.
91: 오늘 고령자는 운전면허를 반납하라고 권유 통지서가 왔어. 난 아직 운전도 잘하고 쌩쌩한데 억울해.
92: 안경점에서 맞춘 안경이 돋보기안경인데 눈이 콩알 만해져서 우스꽝스러워. 난 노안이 아닌데 말이야.
93: 매일 아침 조깅을 하는데 근육량 검사 결과에서 동년배에 비해 근육량이 부족하다고 해서 억울해.
94: 아내도 나랑 같은 냄새가 나는데 만날 나한테만 씻으라고 잔소리야.
95: 딸에게 가게를 물려주고 나는 관절염 치료에 전념하길 정말 잘한 거 같아.
96: 빈혈 때문에 마을버스 타기가 힘들었는데 새로운 기사는 천천히 운전해서 아주 좋아.
97: 저번에 슈퍼 주인아저씨가 쓰러졌을 때 도와줬더니 오늘도 콩나물을 덤으로 엄청 주셨네.
98: 노인정에서 좋은 친구를 만난 것 같아. 김 씨 할머니랑 정말 잘 통해.
99: 박내과에 새로운 간호사가 약 설명도 잘해주고 친절하고 싹싹해서 마음에 들어.
100: 안마원보다 우리 손자가 해주는 안마가 최고로 시원해.
101: 예전에 언니가 추천해서 별 생각 없이 가입한 당뇨 보험이 요즘 아주 큰 도움이 되고 있어.
102: 김 씨한테 천식에 좋은 차를 선물했는데 효과가 좋다며 고마워해서 나도 기뻐.
103: 며느리가 식단을 챙긴 이후로 고혈압이 많이 좋아져서 고맙고 기쁘구나.
104: 다리가 아파서 손자를 보러 자주 못 가는데 박 영감이 알려준 영상통화가 아주 유용하구나.
105: 만성질환으로 밖을 잘 못 나가는데 요즘 채팅으로 사람들과 대화를 할 수 있으니 참 좋구나.
106: 애인의 집이 부자라는 말을 믿지 못하겠어.
107: 여자 친구가 나에게 자신의 나이를 속여 말한 것 같아서 불안해.
108: 아내가 남자와 자주 연락을 하는 것 같아 불안해.
109: 직장을 다니는 여자 친구가 돈을 너무 헤프게 써서 빚까지 있는 것 같아.
110: 아내가 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아 불안해.
111: 여자 친구가 나에게 휴대폰을 보여주지 않아. 무언가를 숨기는 걸까 불안해.
112: 여자 친구에게 모르는 번호로 연락이 오는 것을 보면 불안해. 계속 신경이 쓰여.
113: 아내가 나에게 애교를 부렸어. 무언가 비싼 물건을 사서 숨기려고 하나 봐.
114: 아내가 가계를 전혀 관리하지 않는 것 같아 불안해.
115: 나는 자녀를 가지려고 하는데 아내는 나 몰래 피임약을 먹는 듯해 불안해.
116: 아내가 요즘 모임을 많이 가는 듯해 의심이 돼. 불안해.
117: 여자 친구가 공부하는 걸 보니 올해 시험도 결과가 좋지 않을 것 같아 불안해.
118: 의사에게 무조건 수술부터 하라는 말을 들었어. 믿어도 될 지 의심스럽고 불안해.
119: 건강에 전혀 문제가 없다고 말하는 그녀의 말은 거짓말이야. 나의 불안함을 없앨 수 없어.
120: 이제 와서 나의 건강이 걱정된다고 하는 가족들의 말을 믿을 수 없어.
121: 건강이 나아지고 있다는 의사의 말을 도저히 신뢰하지 못하겠어. 너무 불안해.
122: 의사는 내게 완치할 수 있다고 말했지만 내가 생각했을 땐 힘들 것 같아. 착잡하고 불안하네.
123: 얼마 전 사고가 났어. 아내는 같이 힘내 보자고 하지만 나는 그럴 자신이 없어.
124: 아내가 영양제들을 챙겨주는데 이 영양제들이 건강에 효과가 있을지 나는 잘 모르겠어.
125: 재활 치료를 받아도 도무지 나아질 기미가 보이지 않아. 난 의사의 말조차 믿지 못하겠어.
126: 정신과 상담 선생님은 내게 힘든 일을 털어놓으라고 했지만 나는 그 말을 믿지 못하겠어.
127: 한 의사가 건강을 회복하기 위해서는 나의 의지가 가장 중요하다는데 나는 잘 모르겠어.
128: 이제라도 건강을 챙기면 된다는 말을 들었는데 나는 너무 늦은 것 같아. 그 말을 믿지 못하겠어.
129: 상사에게 부하 관리를 제대로 못하냐는 핀잔을 들어 상처받았어.
130: 신입 직원이 뒤에서 내 욕을 하는 걸 들었어. 정말 상처받았어.
131: 상사가 말하기 싫은 가정사를 계속 공개적으로 이야기해. 너무 스트레스 받고 상처받아.
132: 상사가 업무 지적을 하며 인격 모독까지 해. 정말 비참해.
133: 이직한 회사에서 직장 내 따돌림을 당하고 있어. 정말 상처 받는 일들의 연속이야.
134: 동기에게 마음을 털어놓았었는데 배신당했어. 그 후로는 누구에게 내 마음을 터놓아야 할 지 모르겠어. 정말 상처받았어.
135: 가족들은 휴가 언제 가냐고 성화고 회사에서는 내가 낸 휴가를 반려했어. 중간에서 정말 너무 스트레스야.
136: 상사에게 회사에서 하는 일이 뭐가 있냐는 소리를 듣고 너무 상처 받았어.
137: 상사가 내 경력이면 할 수 있다며 내 담당이 아닌 업무를 나에게 다 떠넘겨. 정말 너무 스트레스 받아.
138: 상사가 부하직원들 앞에서 내 꼬투리를 잡아서 면박을 줘. 너무 상처야.
139: 일을 아무리 잘해도 학연과 지연 그리고 혈연에 밀려서 인정받지 못해. 내게 너무 큰 상처야.
140: 나는 등산을 다니는데 그런 나보다 옆집 김 씨가 체력이 더 좋은 듯해. 질투도 나고 속상하네.
141: 사고만 당하지 않았으면 다른 친구들처럼 가족들이랑 놀러 다닐 수 있었을 텐데. 부럽기도 하고 속상하네.
142: 박 씨가 또 마라톤 대회에서 나를 이겼어. 너무 질투나.
143: 아무리 운동해도 친구만큼 근육이 붙지 않아 질투가 나고 속상해
144: 김 씨가 노인정에 오더니 또 신기한 운동기구를 자랑하고 갔어. 너무 질투 났어.
145: 친구는 술도 많이 먹고 담배도 피는데 건강에 아무 문제가 없대. 축하하면서도 질투도 나.
146: 나는 해외여행을 가본 적이 없는데 친구들이 자기들이 다녀온 해외여행 이야기를 할 때면 괜히 질투가 나.
147: 친구 아내는 친구 건강을 엄청나게 챙긴다는데 내 아내는 내 건강에 관심이 없어. 친구가 너무 부러워.
148: 자식들이 아내 건강만 중요하게 생각해주는 것 같아 질투나.
149: 내 친구는 집이 부자라 건강관리에 돈을 아끼지 않고 써도 돼서 질투가 나.
150: 나도 남들처럼 멀쩡한 두 다리를 가졌으면 좋겠어. 멀쩡하게 걸어 다니는 이들이 너무 부러워.
151: 체육관에서 운동하는 청년들을 보면 그 체력과 젊음이 부러워. 나도 그런 시절이 있었는데.
152: 나는 우리 동네에서 잘 사는 축에 속해. 기뻐.
153: 나는 내 돈을 탐내는 사기꾼들에게 속지 않을 자신이 있어.
154: 자식들은 나를 위해 어떠한 재정 지원도 마다하지 않아. 정말 기쁜 일이야.
155: 나는 은퇴 후에도 일자리를 얻을 수 있으리라 자신해.
156: 나는 원하는 것들을 다 살 수 있을 만큼 재산을 모았어. 아주 든든하고 기뻐.
157: 내가 욕심만 내지 않는다면 노년을 충분히 잘 보낼 수 있을 거야. 이 정도면 기쁜 일이지.
158: 나는 더 늙어서도 돈 걱정 없이 살 수 있을 것 같아. 아주 기뻐.
159: 나는 자식들의 도움 없이도 살 수 있을 정도로 돈이 넉넉해. 자식에게 기대지 않아도 된다니 기뻐.
160: 나는 병원비를 감당할 수 있을 만큼의 넉넉한 돈을 가졌어. 참 다행이고 기쁜 일이야.
161: 내가 사는 동네 사람들은 내가 어려울 때면 분명 돈을 빌려줄 거야.
162: 옆집 할머니는 내가 어려울 때 나를 도와줄 거야. 이 믿음이 날 기쁘게 해.
163: 마감기한 내에 일을 끝낼 수 있을까 걱정했는데 기한이 늘어나서 다행이야.
164: 이메일을 잘못 보냈는데 다행히 거래처에서 읽기 전에 발송 취소를 했어. 너무 다행이야.
165: 오늘 면접을 봤는데 답변을 엄청 잘 이야기 한 것 같아.
166: 저녁에 약속이 있었는데 야근을 안 해서 다행이야. 절대로 빠지면 안 되는 약속이었거든.
167: 내가 오늘 회의시간에 기획안 발표를 했는데 무사히 잘 끝낸 것 같아 안심이 돼.
168: 오늘 처음 단독으로 진행한 일이 잘 끝나서 팀장님께 칭찬 받았어.
169: 몇 년 동안 준비했던 공무원 필기시험에 합격했어. 너무 기뻐
170: 나도 드디어 회사에 입사하게 됐어. 친구들 중에서 나만 입사를 못해서 불안했었는데 너무 기뻐.
171: 거래처에 서류를 보내려고 했는데 그 전에 잘못된 점을 발견해서 다행이야.
172: 새로운 팀장님이 일을 잘하는 분이라 안심돼.
173: 다행히 오늘 마감을 끝내서 공휴일에는 출근하지 않아도 될 것 같아.
174: 오늘 실수를 했는데 부장님에게 안 들키고 잘 넘어갔어.
175: 자식들한테 병원비를 빌릴 때마다 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없어.
176: 내가 경제사정이 안 좋다 보니까 친구가 병문안을 왔다가 대신 입원비를 내주고 간 적이 있어.
177: 탈모 때문에 머리도 없고 돈도 없어서 동창들을 만나기 창피해.
178: 와이프가 많이 아픈데 맛있는 음식 하나 못 사주는 내가 너무 부끄러워
179: 집주인에게 또 집세를 미뤄달라고 부탁했어. 내가 생각해도 너무 염치없는 것 같아.
180: 내가 주식에 실패해서 충격으로 병을 얻었어. 근데 이걸 알리기는 너무 창피해서 친구들을 피하고 있어.
181: 내가 좀 아픈데 우리 아들이 백수라 나한테 얹혀살고 있어. 근데 이게 소문이 나버렸어.
182: 노인정에서 불우이웃돕기 모금을 했는데 나만 약값 내기도 버거워서 돈을 안 냈어.
183: 지금 나랑 비슷한 나이 대에서 나처럼 안정적으로 직장에 다니고 있는 사람은 드물 거야.
184: 나는 지금까지 살아오면서 얘들 교육에는 돈을 아끼지 않았어. 이게 내 자랑거리 중 하나야.
185: 우리 아내만큼 가계관리를 잘하고 검소한 사람도 없을 거야.
186: 고정 수입을 정확히는 모르지만 우리 부부가 생활하기에는 충분해.
187: 내가 지금껏 손을 댄 사업은 전부 성공했어. 정말 운이 많이 따라 준 것 같아.
188: 비록 취미이긴 하지만 나만큼 음식을 잘하는 사람은 없어. 내가 가게를 하면 잘 될 거라 자신해.
189: 내가 투자한 회사가 지금 어렵지만 독자적인 기술이 있어서 금방 자리를 잡을 수 있을 거야.
190: 내가 지금 이만큼 누리고 사는 이유는 그동안 내가 열심히 노력했기 때문이야.
191: 물려받은 재산도 없이 노후 대비를 이정도 한 것만으로 다른 사람에게 조언을 해도 충분하다고 자신해.
192: 이십 대부터 노후를 준비하고 재테크를 한 것은 올바른 선택이었어.
193: 내가 치매 초기 진단을 받아서 가족들이 나를 요양원에 보내기로 했어.
194: 작년부터 안면마비가 왔는데 그 때 이후로 손자들이 나를 멀리해.
195: 외딴 시골에 혼자 살다 보니까 내가 죽어도 아무도 모를 것 같아.
196: 자식들이랑 하도 오래 연락을 안 하다 보니 혼자서 쓸쓸하게 죽을까 봐 두려워.
197: 갑작스럽게 다쳤는데 주변에 아무도 도와줄 사람이 없어서 당혹스러워.
198: 혼자 있을 때 천식발작이 일어나서 천식치료제가 필요했는데 놔둔 곳을 까먹어서 큰일 날 뻔 했어.
199: 퇴원을 하고 오래간만에 노인정을 가니 사람들이 나를 서먹하게 대해서 섭섭해.
200: 남편이 그동안은 내 식단에 맞춰 줬는데 이제는 맛이 없어서 같이 못 먹겠다고 해.
201: 낙상해서 허리를 다치는 바람에 혼자서는 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
202: 병원에 갈 때는 가족들이 같이 가줬는데 오늘은 혼자서 가야 돼서 너무 외로워.
203: 노인정 행사에 참여하고 싶은데 몸이 약해서 나 혼자 참석을 못해서 너무 마음 아파.
204: 수술실에 들어가기 전에는 딸이 오기로 했는데 아직도 오지 않았어.
205: 우리 가족들은 서로 대화가 없어서 걱정이야.
206: 내가 할 말이 있어서 말을 하면 엄마는 항상 나중에 하라고 해.
207: 아빠랑 엄마는 같이 밥을 먹지 않아.
208: 집에 있으면 나만 외톨이가 된 것 같아.
209: 엄마랑은 성적 말고는 할 얘기가 없어.
210: 부모님은 내 성적에만 관심이 있는 것 같아.
211: 아빠는 엄마를 밥하는 기계로 생각하는 것 같아.
212: 나는 언니 동생이랑 멀어진 것 같아.
213: 엄마는 다 나보고 알아서 하래.
214: 나는 집에 있어도 편히 쉬는 것 같지가 않아.
215: 내가 엄마 아빠한테 어떤 존재인지 궁금해.
216: 사춘기인 동생이 가끔 나한테 반항할 때 어떻게 해야 할지 모르겠어.
217: 엄마는 나한테 너무 높은 목표를 갖고 얘기하셔.
218: 약속한 용돈을 주면서 아빠는 자꾸 내기를 걸라고 하셔.
219: 난 아빠랑 별로 안 친한데 술 먹고 올 때만 친한 척하는 게 좀 그래.
220: 언니는 사람들 앞에서만 날 챙겨주는 척 해.
221: 내 성적은 그저 그런데 엄마가 밖에서 내가 공부를 잘한다고 얘기하고 다녀.
222: 평소에는 말도 듣지 않던 동생이 나한테 꼭 부탁할 게 있다고 하는데 어떡할까?
223: 갑자기 오빠가 나한테 자기 여자친구를 인사 시켜줬어.
224: 언니가 외박하고 안 들어 왔는데 엄마가 나한테 언니를 불러오라고 해.
225: 아빠가 집에선 조용한데 밖에서는 흥이 많으셔.
226: 가끔 엄마는 나보다 우리 집 강아지가 더 좋다고 해.
227: 안 그러던 동생이 나한테 먹을 거를 갖다 주어서 당황스러웠어.
228: 나를 배신하고 용서를 구하는 남자친구가 화나.
229: 나를 살림하는 기계로 대하는 남편이 화가 나.
230: 사랑하는 마음 없이 부모님 마음에 드는 사람과 결혼하고 싶지 않아.
231: 출산 후에 망가진 내 몸매를 보면 답답해.
232: 살림과 육아를 위해 남편과 살고 있는 것 같아.
233: 비혼주의인 나에게 주변 사람들이 결혼에 대한 압박을 줘.
234: 남자친구는 내 외모만을 보고 나랑 사귀는 것 같아.
235: 좋은 조건의 사람과 결혼한 친구가 온종일 자랑만 하는 게 듣기 싫어.
236: 술에 취해 귀가하는 남편이 사고를 치면 뒤처리는 내가 해야 해.
237: 아들만 선호하는 시부모님과 남편을 보면 아이도 낳기 싫어져.
238: 남편은 아이의 기저귀를 치우는 것을 몹시 싫어해.
239: 남편이 휴가를 받아서 같이 여행을 가기로 했어!
240: 아들이 생일날 미역국도 끓여주고 선물도 줬어!
241: 딸이 고생한 끝에 회사에 취직을 했어!
242: 남편이 승진 기념으로 갖고 싶던 가방을 사줬어!
243: 아들이 첫 월급으로 좋은 곳에서 식사를 대접했어!
244: 딸이 좋은 남자와 결혼하게 되어 기뻐!
245: 딸에게 임신했다고 연락이 왔어!
246: 아들이 남편과 나에게 패키지여행을 선물했어!
247: 남편이 요즘 애정표현을 많이 해줘서 기분이 좋아.
248: 아들이 학교에서 전교 일등을 했다며 성적표를 보여줬어!
249: 남편이 주말에 집안일을 도와주기 시작했어!
250: 회사에서 회의 도중 사람들 앞에서 나도 모르게 방귀를 뀌었어. 너무 부끄러웠어.
251: 일하고 있는 도중에 큰 소리로 노래를 따라 불렀어. 나도 모르게 나와서 부끄러웠어.
252: 상사와 이야기하고 있는데 배에서 계속 소리가 나서 너무 당황스러웠어.
253: 친구가 집에 놀러왔다가 제일 웃긴 내 사진을 보고 말았어. 아무한테도 보여주고 싶지 않은 사진이었어.
254: 라디오 프로그램에 내 이별 사연을 보냈는데 친구가 내 얘기 아니냐며 연락이 왔어. 나는 크게 당황했어.
255: 친구랑 퀴즈쇼를 보다 호언장담하며 정답을 말했는데 틀려서 숨고 싶었어.
256: 나에게 경미한 장애가 있다는 걸 친구에게 들켜버렸어. 순간 너무 당황스러웠어.
257: 회사 사람들이 어버이날 선물 얘기를 하다 내가 부모님이 없다는 사실을 알았어. 당황스러웠어.
258: 아침에 과식을 해서 회의 도중 트림을 해버렸어. 쥐구멍으로 숨고 싶었어.
