1: 휴가 이후에 출근했더니 회사 분위기가 이상해졌어.
2: 유독 나를 싫어하는 선배가 있는데 그 선배의 물건을 고장 냈어.
3: 상대 평가에서 친구보다 좋은 성적을 받아내고 싶은데 자신이 없어.
4: 친구의 차를 탔는데 너무 난폭하게 운전을 해서 무서웠어.
5: 신입사원에게 쓴 소리를 조금 했는데 신입사원이 상사에게 그 사실을 말해서 내가 좀 난처하게 됐어.
6: 내가 무시하던 동기가 승진을 해서 내 상사가 됐는데 너무 불편해.
7: 사회에서 알게 된 지인들과 좋게 지낸 기억이 없어서 그냥 거리를 두며 살려고 해.
8: 아빠가 동생한테만 용돈을 더 주시는 걸 알게 되었어.
9: 오늘 내 생일인데 아빠가 놀아주지도 않고 축하해주지도 않으셔.
10: 왜 우리 누나는 공부를 잘 하는 걸까?
11: 동생이 생겼는데 하나도 기쁘지가 않아!
12: 학교 갈 때 엄마가 왜 동생한테만 인사를 해주는 걸까? 나도 받고 싶은데!
13: 내 졸업식에도 누나 졸업식 때처럼 가족들이 다 와줬으면 좋겠는데 가능할까?
14: 나는 자식도 아닌가 봐. 정말 어이없고 짜증나.
15: 형만 없었으면 엄마가 여기저기 내 자랑도 해주셨을 텐데!
16: 아빠 휴대폰을 보게 되었는데 말이야. 온통 누나 사진만 가득하더라?
17: 나는 해산물을 전혀 못 먹는데 엄마는 회를 사오셨어.
18: 부모님이 형이랑 같이 있는 걸 못 보겠어.
19: 아 진짜 내 동생은 진짜 예쁜 거 같아! 어딜 내놔도 제일 예뻐!
20: 우리 아빠 키가 백팔십팔 센티미터래. 완전 크지?
21: 어제 엄마랑 마트에 갔다가 영지랑 상철이네 엄마를 만나서 인사 드렸는데 우리 엄마가 제일 젊더라!
22: 아무리 생각해봐도 우리 형보다는 내가 좀 더 공부를 잘 하는 거 같아!
23: 난 우리 누나가 진짜 멋진 거 같아! 그림을 진짜 잘 그리거든.
24: 오늘은 우리 형 체대 입시 실기시험이 있는 날이야! 완전 떨려!
25: 내 친구 현성이가 어젯밤에 아빠한테 엄청 혼났대. 난 한 번도 혼나본 적 없는데.
26: 오늘 체육시간에 이학년 형하고 누나하고 달리기 시합을 했는데 내가 다 이겼다?
27: 다들 우리 엄마 요리를 맛 보면 칭찬하기 바쁘더라? 음식점을 차리라고 할 정도야.
28: 나는 잘 몰랐는데 우리 집이 좀 잘 사는 거더라.
29: 내일 체육 시간에 줄넘기 시험이 있거든? 너무 너무 기다려져!
30: 내일이면 성적표 나올 텐데 엄마한테 혼날까 봐 벌써부터 걱정돼.
31: 아빠랑은 대화가 안 돼 대화가! 상대방을 화가 나게 만든다니까?
32: 언니랑 동생이 밖에서는 온갖 착한 척을 다 하는데 집에만 들어오면 둘이서 날 엄청 무시해!
33: 우리 엄마랑 아빠는 왜 만날 싸우시는 건지 모르겠어. 내가 다 보고 듣고 있는데!
34: 나는 집에만 오면 방 안에 혼자 있는 게 너무 너무 편해!
35: 오빠가 시도 때도 없이 트집 잡고 못 살게 굴어!
36: 우리 엄마 아빠는 눈만 마주치면 서로 못 잡아먹어서 안달이야.
37: 엄마가 일거수일투족 간섭하고 혼을 내셔서 뭘 하던지 항상 위축돼.
38: 난 왜 키도 작고 눈도 작은 거야? 부모님을 잘못 만났어!
39: 가족들은 내가 고등학교를 졸업하자마자 바로 취업하길 원하더라. 난 싫은데.
40: 나 요즘 마음이 너무 답답하고 많이 힘든데 아무한테도 얘기하질 못하겠어.
41: 고민이 많아서 가슴이 답답한데 가족들한테 털어놓을 수도 없고!
42: 아니. 왜 부장님은 나한테만 저렇게 차가우신 거야?
43: 입사하고 싶었던 회사 최종면접에 탈락했는데 엄마가 내 속도 모르고 언제 출근 하냐고 물으시더라?
44: 벌써 야근만 칠 일째야. 너무 피곤해.
45: 이번 달 월급 너무 충격적이다. 내가 이 회사를 위해 얼마나 열심히 일 했는데!
46: 올해 여름휴가 보너스가 십만 원이네? 작년에는 삼십만 원 주셨는데.
47: 아 새로 이직한 회사 완전 엉망진창이야! 완전 짜증나.
48: 이번 주말에 집에서 뒹굴 거리며 푹 쉬려고 했는데 갑자기 회사에서 출근하래.
49: 사무실 옆 사람이 너무 너무 산만해서 업무에 집중이 안 돼. 어떡하지?
50: 신입사원을 내가 하나하나 가르쳐주고 있는데 자꾸 딴 짓하고 내 말에 집중을 못하더라. 날 무시하는 건가?
51: 취업사이트를 보고 있는데 온통 이과 생만 우대한다고 적혀 있어! 나 같은 문과 졸업생은 어디 취업하라고?
52: 대기업에 지원했는데 떨어졌어. 나름 열심히 준비했었는데 스펙이 부족했나 봐.
53: 어제 저녁에 엄마랑 싸웠는데 엄마가 갑자기 눈물을 흘리셔서 얼른 무릎을 꿇고 죄송하다고 사과 드렸어.
54: 어린이날을 맞이하여 나와 동생 선물을 사러 나가신 아빠가 갑자기 교통사고가 나셨대!
55: 엄마한테 계속 전화가 와서 일부러 안 받았는데 지금 엄마가 아픈 걸 보니 속상해.
56: 아빠가 자꾸 게임을 못하게 해서 짜증난다고 했었는데 다음날 보니까 아빠의 베개가 축축하더라.
57: 아빠가 주시는 용돈으로 친구들이랑 맛있는 걸 잘 사먹었었는데 아빠는 정작 컵라면만 드시더라고.
58: 학교에서 따돌림을 당해 짜증이나 나도 모르게 가족들에게 큰 소리를 치게 돼. 많이 부끄럽고 마음이 좋지 않아.
59: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 그 땐 너무 화가 나서 그랬는데 지금은 미안하고 죄책감이 들어.
60: 내가 그 동안 학교를 다니면서 다른 애들을 괴롭히고 따돌린 걸 많이 후회하고 있어.
61: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체 했어. 이제부터는 친구가 도와줄 거라는 괜한 기대는 하지 않을 거야.
62: 이 등과 점수 차이가 많이 나는 걸 보니 안심해도 될 것 같아.
63: 저번 학기 때보다 성적이 떨어져서 선생님한테 한소리 들었어.
64: 딱 한 번 숙제를 못 했는데 반 아이들이 보는 앞에서 엄청 혼이 났어.
65: 지속적으로 낸 아이디어들이 계속 보류되니까 좌절감에 더 이상 아이디어를 내지 않게 되네.
66: 더 젊었을 때 돈이라도 많이 저축해놓을 걸 그랬어. 너무 후회가 돼.
67: 예전에는 내가 아프면 나를 보살필 거라고 말했던 자식들이 정작 지금은 내가 아프니 나를 모른 척 해.
68: 삼년간 자사고를 목표로 두고 공부했는데 제일 가고 싶은 학교 진학에 실패해 화가 나.
69: 중간고사를 위해 정말 열심히 공부했는데 아빠가 칭찬 한 마디도 안 해주셔서 화가 나.
70: 지난밤에 컴퓨터 게임을 줄이고 오늘 영어 시험공부를 조금만 더 할걸 그랬어.
71: 엄마가 아이돌이 되는 꿈을 다시 한 번 생각해보라던 그 때로 돌아가고 싶어.
72: 체조 선수 되는 게 이렇게 힘든 줄 알았으면 차라리 엄마 말처럼 공부를 놓지 말걸 그랬어.
73: 우리 집 고양이가 죽었대. 엄마한테 들었을 때 너무 놀라서 믿을 수가 없었어.
74: 내 동생이 비행청소년이라고 신고가 들어왔어.
75: 친구가 알코올 중독이라는데도 술을 끊을 의지가 없어보여서 속상해.
76: 친구가 공부한다고 내 노트를 빌려가 놓고는 한 번도 안 본다? 너무 한심해.
77: 열심히 하면 할수록 성적이 떨어지는걸 보니 내 자신이 한심하게 느껴져.
78: 아무리 열심히 해도 되지 않는걸 보니 나는 머리가 나쁜가봐.
79: 같이 취업스터디를 하자고 나를 끌어들인 친구가 매번 제때 잘 나오지를 않아서 짜증나.
80: 내 친구 중 한 명이 밥 먹을 때 매번 나에게 얻어먹는데 정말 짜증나.
81: 면접 본 회사에서 어제 탈락했다고 하더니 오늘 나와 달라고 연락이 왔어.
82: 취업난이 점점 심각해져서 더 이상 지원 할 회사가 없어.
83: 안정된 직장에 개인 시간도 많은 공무원 친구들이 부러워!
84: 나보다 업무 처리는 빠르지만 실수가 많은 동기가 상사에게 인정받는 게 부러워.
85: 여자 친구 몰래 다른 여자와 연락하던 사실을 들켰어.
86: 반에 내 성적이 소문나서 누가 소문을 퍼뜨렸나 했더니 담임선생님이었지 뭐야.
87: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어.
88: 다른 애들 부모님은 원하는 물건 다 사주는데 우리 부모님은 하나도 안 사주면서 생색만 내니까 화가 나.
89: 부모님이 형이랑 누나만 편애하는 게 너무 화가 나서 집을 나왔어.
90: 가족들이 나한테 해준 게 없는데 내 이야기를 왜 해야 하는지 모르겠어.
91: 누나는 한 번 입을 떼기 시작하면 끝이 없어. 대화할 엄두가 안 나.
92: 학교에서 안 좋은 일이 있는데 엄마가 자꾸 꼬치꼬치 물어서 불편하고 화가 나.
93: 억울한 일이 생겼는데 아빠는 내 말은 안 듣고 다른 사람들 말만 들어서 짜증나.
94: 누나랑 매번 다퉈서 너무 힘들어.
95: 부모님이 매번 잔소리하시는데 틀에 박힌 소리 같아서 답답하고 듣기도 싫어.
96: 할머니랑 친한 사인데 요양원에 보낸대. 가족인데 어떻게 그럴 수 있는지 이해할 수 없어.
97: 엄마는 툭하면 나한테 동생을 보라고 해. 나도 내 할 일이 있는데 진짜 귀찮고 짜증나.
98: 집에서 혼자 열심히 내일 시험공부 중인데 아빠가 계속 내 방에 들어와서 방해해. 짜증 나.
99: 아빠라는 사람이 나한테 심한 욕을 해.
100: 내 앞에선 항상 웃으시던 아빠인데 어제 아빠가 누나를 때리는 걸 봐버렸어. 너무 실망이야.
101: 할머니가 아빠에게 나를 왜 낳았냐며 구박하시는 것을 엿들었어. 지금 너무 심란해.
102: 내가 아파서 못 움직이는데 엄마는 날 보며 한숨만 쉬어.
103: 아빠가 저런 인간이라 나랑 엄마도 이 모양인 거야. 그래서 너무 슬퍼.
104: 엄마 때문에 너무 슬퍼. 엄마는 능력이 부족해서 아빠 같은 남자를 만났어.
105: 부모님은 누나만 사랑해서 너무 슬퍼.
106: 아빠가 처음 보는 여자를 데려와서는 엄마래. 나는 너무 혼란스러워.
107: 엄마가 술에 취해서는 내 친아빠가 따로 있다고 했어. 단순히 술주정일까?
108: 할머니가 갑자기 나는 자기 손자가 아니라고 화를 내셨어. 나는 갑자기 너무 혼란스러워.
109: 내 잘못으로 혼나는 와중에 아빠는 나가라고 하고 엄마는 움직이지 말라고 하니 혼란스러워.
110: 엄마가 아빠랑 싸우시더니 나한테 같이 사는 게 좋냐고 물어서 부모님이 이혼할까 봐 불안해.
111: 부모님이 나를 보육원에 버릴 건가 봐. 너무 불안하고 무서워.
112: 엄마랑 아빠가 최근에 이혼 문제로 법원에 다녀오셨는데 내가 혼자가 되는 건 아닐지 너무 불안해.
113: 내가 먹으려고 남긴 케이크를 누나가 다 먹을까 봐 걱정돼.
114: 아빠가 나에게만 준 용돈을 누나 몰래 숨겨두었는데 책상 위에 두고 온 것 같아. 불안해.
115: 부모님이 여행가신 틈에 친구들을 불러서 노는데 현관문 여는 소리가 들려. 초조해.
116: 아빠가 나를 부르더니 아무런 말씀도 없이 회초리를 꺼내셔서 불안했어.
117: 술에 잔뜩 취한 아빠가 자꾸만 운전대를 잡으려고 해서 너무 불안해
118: 엄마가 요즘 들어 죽고 싶다는 말을 자주 해서 초조해.
119: 엄마가 겨울에도 입을 옷이 없으셔서 여름옷을 겹겹이 입으시는데 너무 속상해.
120: 나는 우리 부모님처럼 가난하게 살고 싶지 않아.
121: 엄마가 미안하대.
122: 집에서 엄마 지갑이 없어졌는데 엄마가 나를 의심하셔서 억울해.
123: 엄마가 소중히 아끼시던 액자가 깨졌는데 형이 내가 그랬다고 거짓말해서 엄청 억울해.
124: 나는 아무 잘못도 없었는데 누나가 갑자기 내 뺨을 때려서 너무 화가 나고 억울해.
125: 높은 점수를 받아와 부모님께 자랑했는데 커닝한 것 아니냐며 나를 의심하셔서 너무 억울해.
126: 엄마한테 저번에 현금을 십만 원 빌려드렸는데 잊어버리셨는지 주시질 않아서 당황스럽네.
127: 오랜만에 집에 일찍 와서 혼자 대청소했더니 엄마가 유난 떨지 말라고 하시는 거 있지. 많이 억울하고 속상해.
128: 엄마가 시험을 잘 보면 외식한다고 약속했었는데 이제 와서 뭘 됐다고 그냥 저녁을 준비하셔서 속상하고 억울해.
129: 가족이랑 놀러 왔는데 길을 잃어서 당황스럽네.
130: 아빠와 쇼핑을 왔는데 아빠가 인파 속으로 사라지셔서 당황스러워.
131: 누나가 나랑 놀자며 근처 공원에 왔는데 해가 저물고 나니 나 혼자였어.
132: 가족끼리 바다에 놀러 왔는데 내가 파도에 휩쓸려 가족을 잃어버렸어.
133: 형과 반딧불이를 따라가다 길을 잃어버렸는데 당황스럽고 무서워.
134: 동생이랑 다투다가 자리를 비웠는데 가족들이 나를 찾지 않아.
135: 엄마가 짐이 무겁대서 집에서 쉬던 나를 불렀어. 근데 이웃 아줌마랑 얘기한다고 날 신경 쓰지 않아서 짜증나!
136: 형이랑 나랑 축구하고 있었는데 용돈 받겠다고 나를 버리고 그냥 갔어. 진짜 어이없고 화가 나.
137: 누나랑 싸우고 누나랑 같이 울었는데 아빠는 누나만 달래줬어! 누나가 먼저 잘못했는데 억울해!
138: 누나가 집에 피를 잔뜩 묻히고 왔어 무서워.
139: 용돈이 필요하다고 말했더니 아빠가 꼬깃꼬깃한 돈을 꺼내 주셨어.
140: 코로나 사태로 학교를 잘 못 가서 늘 집에 혼자 있다가 주말에 가족들과 함께 있으니까 행복해.
141: 아빠랑 일박 이일 여행을 왔는데 잔소리하는 동생이 없어서 조금 기뻐.
142: 오늘 정말 보람찬 하루였어.
143: 휴양하러 오니까 정말 기쁘다.
144: 오늘 특별한 일은 아니지만 정말 기분이 좋아.
145: 따뜻한 집에서 엄마가 타 주신 코코아를 음미할 수 있어서 너무 기뻐.
146: 형이랑 평일에 목욕탕에 갔는데 사람이 아무도 없이 여유롭게 목욕을 즐겨서 기뻤어.
147: 혼자만의 시간을 갖고 클래식을 들으니 기분이 좋아.
148: 우리 담임선생님은 늙은 사람이라 내 생각은 이해 못 해.
149: 엄마가 해보라는 공부 방식은 내 스타일이 아니야.
150: 선생님이 나한테 화를 내시기에 건성으로 대답하고 책상에 엎드렸어.
151: 선생님은 매일 나한테만 뭐라고 하셔. 너무 화가 나.
152: 나랑 말도 안 섞던 한 친구가 말을 걸어왔어. 뭔가 찜찜해.
153: 모의고사를 치렀는데 점수가 점점 떨어지고 있어. 아무리 노력해도 왜 성적이 늘지 않는 걸까?
154: 조별 과제를 빨리 완성해야 하는데 친구 한 명이 계속 연락이 안 되네. 너무 화난다.
155: 온라인 수업 중 시험을 보고 있었는데 갑자기 인터넷이 끊겼어. 아무것도 할 수 없어서 마음이 조급해.
156: 공무원 공채시험 보기 전인데 아침을 잘못 먹었나 배가 너무 아파서 짜증 나.
157: 가족이 나를 믿고 내가 원하는 꿈을 응원해줬는데 실패해서 너무 슬프고 미안해.
158: 친한 친구랑 같은 학교에 지원했는데 나는 붙고 친구는 떨어졌어. 너무 슬퍼.
159: 제출하려고 밤새 열심히 그린 그림을 실수로 찢어버려서 너무 슬퍼.
160: 내가 앞으로 어떤 일을 해낼 수 있을지 생각하면 너무 우울하고 막막해.
161: 돈이 없어서 하고 싶은 꿈을 얘기할 수 없는 게 마음이 아파.
162: 난 머리가 나쁜 거 같아. 아무리 노력해도 성적이 잘 안 나와. 그래서 너무 슬퍼.
163: 내가 지금 하고 있는 게 맞는지 모르겠어. 그래서 많이 혼란스러워.
164: 부모님은 내가 공부 때문에 얼마나 스트레스를 받는지 모르셔.
165: 학원비를 달라고 얘기하고 싶은데 엄마가 너무 힘들어하셔.
166: 이번 대학입시에 떨어졌다는 얘기를 가족들에게는 할 수 없어서 혼자 울고 말았어.
167: 내가 하고 싶은 일이 힘들어서 포기하고 싶었는데 나를 혼내는 아버지 말씀을 듣고 눈물이 났어.
168: 손에 피가 나도록 연습했는데 실기 시험을 볼 때 긴장해서 아무것도 못해서 슬퍼.
169: 수능 시험 날 너무 긴장해서 큰 탈이 나 시험을 못 봤어. 낙담해서 기운이 없어.
170: 엄마가 지금이라도 공부 말고 다른 길을 알아보자고 하셔서 슬퍼.
171: 선생님께서 대학 추천 입학 가능성은 없냐고 물어보니 꿈도 꾸지 말라고 하셔서 무척 슬펐어.
172: 내 피아노 연주가 끝나자 박수는커녕 한숨 소리만 들려와서 슬펐어.
173: 처음으로 동아리에서 연극을 열었는데 관객이 아무도 없어서 낙담했어.
174: 미대 입시를 준비하고 있는 나보다 친구가 대충 그린 그림이 더 나아서 낙담했어.
175: 내 실력으로는 내가 원하는 학교에 갈 수 없어서 낙담했어.
176: 내신 등급이 조금만 더 높았으면 원하는 곳에 갈 수 있었을 텐데 너무 아쉬워.
177: 친구가 시험 전에 노트를 빌려갔는데 시험이 끝나고 돌려주겠다고 했어. 너무 화가 나.
178: 내 친구들은 공부를 잘 하는데 선생님이 온갖 편의를 누리게 해줘서 부담스러워.
179: 내가 수시 합격으로 대학에 가자 주변 친구들이 무엇을 하든 비아냥대는데 너무 슬퍼.
180: 가고 싶은 대학에 내 성적으론 지원할 수 없대. 너무 슬퍼.
181: 내 친구가 뒤에서 내 험담을 하는 걸 들어버려서 너무 슬퍼.
182: 친구가 계속 내 숙제를 보여 달라고 해서 기분이 안 좋아.
183: 아빠가 계속 성적으로 무시해서 너무 속상해. 나는 나름대로 열심히 했는데.
184: 엄마가 성적으로 형이랑 계속 비교해서 스트레스가 이만저만이 아니야.
185: 나는 프로게이머가 되고 싶은데 엄마는 내가 게임만 하는 줄 알아서 못하게 혼내셔.
186: 나는 야간 자율학습을 하기 싫은데 학원이나 과외를 안 다닌다고 강제로 하는 게 스트레스야.
187: 나는 국어 과목을 좋아하고 책 읽는 것도 좋은데 그만큼 성적이 안 나와서 스트레스야.
188: 선생님이 내가 해온 숙제를 애들 앞에서 안 좋은 예시로 보여주는 게 스트레스야.
189: 우리 집은 가난해서 미대 입시 개인 교습은 꿈도 꿀 수 없어서 슬퍼.
190: 나는 유독 수학 과목에 자신이 없어 불안해.
191: 공부할 노트가 없어서 공부한 내용을 교과서 빈칸에 채워 쓰는 게 너무 속상해.
192: 너무 내성적이라서 수업 중 모르는 것이 있어도 선생님에게 질문을 못하겠어.
193: 나는 학업에 자신이 없어. 다른 길을 찾아보려 노력하고 있는데 불안해.
194: 선생님이 가정방문을 하시는데 우리 집은 부모님이 안 계셔서 부르기가 싫어.
195: 우리 부모님은 외국인이야. 나도 국어에 서툴고 약해서 걱정이야.
196: 열심히 공부했고 정확히 안다고 했던 문제가 틀려서 기분이 나쁘고 의욕이 안나.
197: 어느 학과를 지원할지도 몰라서 그냥 친구가 지원한 학과에 지원했는데 그냥 합격해버려서 당황스러워.
198: 친구들과 모여 조별과제를 같이 했는데 나 혼자만 다른 점수가 나와서 혼란스럽고 당황스러워.
199: 시험 전날 공부하다가 잠이 들었는데 다음 날까지 아무도 나를 깨우지 않아서 지금 정말 당황스러워.
200: 나는 국어가 제일 좋아서 나중에 국어 선생님이 되고 싶은데 영어랑 수학도 공부를 해야 한다는 게 스트레스야.
201: 선생님이 예고도 없이 오늘 우리 집에 방문한다고 해. 집도 치워놓지 않았는데 너무 갑작스러운 방문이라 혼란스러워.
202: 내가 삼 학년이 되면 대학 입시 요강이 또 바뀐대. 입시 방향이 자주 바뀌니까 혼란스러워.
203: 오늘 시험에서 커닝을 하다가 선생님께 걸렸는데 불안해.
204: 시험 정답을 체크하는데 내 필기 내용과 아이들이 정답이라고 하는 부분이 달라서 혼란하네.
205: 내가 선택한 진로가 정말 내가 좋아하는 게 맞는지 요즘은 혼란스러워.
206: 내가 하고 싶은 진로를 부모님께서는 계속 반대하셔서 요즘 혼란스러워.
207: 야구부 때문에 학교에 들어갔는데 야구부가 없어져서 불안해.
208: 아빠가 나에게 꿈도 없이 살 거냐고 했어. 너무 놀라고 상처받았어.
209: 선생님이 나한테 진로를 물어봤는데 대답을 하지 못했어. 너무 고민이야.
210: 어떻게 해야 할까? 거짓말을 들켰어.
211: 큰일 났어! 선생님이 부모님 모셔오래.
212: 친한 친구가 나 몰래 내 책에 저주하는 낙서를 해놓았어.
213: 성적이 점점 떨어져서 원하는 대학에 지원할 수 없을 것 같아서 너무 괴로워.
214: 실용음악학과에 가고 싶었는데 성대결절 때문에 포기해야 해서 괴로워.
215: 가고 싶은 학과에 교차 지원이 불가능해 너무 슬퍼.
216: 학업에 매진하려고 좋아하던 친구랑 연락을 끊었는데 너무 힘들어.
217: 학교에서 선생님께 질문했는데 선생님은 물론이고 친구들도 날 비웃었어.
218: 친구가 푸는 문제를 왜 나는 풀 수가 없지? 우린 같은 수업을 듣는데.
219: 친구는 공부를 열심히 하지 않는 것 같은데 이번에도 나보다 성적이 좋아.
220: 선생님은 공부 잘하는 친구들만 따로 불러서 격려를 해줘서 속상해.
221: 친구를 좋아하는데 그 아이는 성적이 좋은 다른 친구에게만 호감을 가져.
222: 부모님한테는 항상 공부를 잘하는 형이 먼저야. 너무 속상해.
223: 다른 사람도 아니고 어떻게 아빠가 동생과 나를 차별할 수 있지?
224: 선생님은 어떻게 해도 그 친구는 이길 수 없을 거라고 포기하라셔. 상처 받았어.
225: 나도 문제집이 필요한데 선생님은 왜 저 애에게만 남는 문제집을 주시는 거냐고! 선생님은 저 애만 편애하셔.
226: 나는 항상 숙제를 열심히 해서 제출하는데 선생님은 다른 친구들만 칭찬해주셔. 너무 서운해.
227: 저 친구는 공부하는 걸 못 봤는데 나보다 성적이 좋은 거지? 내가 더 열심히 하는데 말이야!
228: 나는 엄마 친자식이 아닌 거 같아. 나만 빼고 엄마랑 동생 단둘이 여행을 가버렸어.
229: 가난함으로 인해 학원비를 제때 내지 못해 진도가 느려지게 된 것이 조금 상처가 돼.
230: 집에서 부모님이 매일 싸우셔서 도저히 공부를 할 수 없다는 것이 조금 상처가 돼.
231: 다른 친구들로부터 책 살 돈도 없냐고 놀림을 받게 된 것이 상처가 돼.
232: 꼴찌였다가 일 등 하니까 선생님들이 갑자기 잘해줘. 너무 당황스러워.
233: 친구가 내 답안지를 베낀 것 같아 당황스러워.
234: 볼펜으로 쓴 답을 수정해야 하는데 필통에 화이트가 없어서 당황스러웠어.
235: 시험을 보고 있는데 갑자기 볼펜 잉크가 나오지 않아서 당황했어.
236: 시험 점수가 공개되고 친구를 보았는데 갑자기 나를 모른 척해서 당혹스러워.
237: 오답노트 숙제가 있었는데 깜빡해서 몰래 친구 걸 베꼈어. 죄책감이 들어.
238: 조별 과제에서 내가 한 건 아무것도 없는데 점수를 잘 받았어. 조원들에게 미안해.
239: 언니가 내 옷을 몰래 입고 나가서 화가 나서 언니한테 물을 쏟았어.
240: 집에 있을 땐 움직이기가 싫어서 동생에게 이것저것 심부름을 자주 시켰어.
241: 어렸을 때 엄마가 없는 사이에 자주 동생을 몰래 때렸었어.
242: 통금시간에 대한 반항심 때문에 폰을 끄고 집에 늦게 들어간 적이 있어.
243: 다 거짓말인데 엄마는 내가 엄청 착한 앤 줄 알아.
244: 핸드폰을 일부러 변기통에 빠트려서 새로 샀어. 빨리 바꿔주지 않아서 너무 화가 났어!
245: 언니와 싸워서 언니가 아끼는 물건을 일부러 버렸어. 언니는 아직 내가 버린 걸 몰라.
246: 오빠가 맨날 게임하면서 라면을 끓여 오래서 짜증 나서 소금을 부어버렸어.
247: 아빠가 맨날 술 먹고 늦게 들어와서 화가 나서 아빠 지갑에 있는 돈을 다 가져와버렸어.
248: 엄마가 위암이라고 진단을 받아서 너무 슬퍼.
249: 가끔 꿈을 꾸면 나오시는 돌아가신 아빠 생각이 나서 너무 슬퍼.
250: 우리 가족 전부가 날 이해해주지 않아서 너무 슬퍼.
251: 언니는 자기 기분이 나쁘면 나에게 심한 말을 해서 너무 슬퍼.
252: 아빠가 엄마 때문에 우는 걸 볼 때마다 너무 슬퍼.
253: 대학에 떨어지면 부모님은 날 사람 취급도 안 하실 것 같아서 슬퍼.
254: 요즘은 부모님이랑 속 깊은 얘기를 못 해서 슬퍼.
255: 아빠의 과일 장사가 잘 안 되는지 힘들어하시는데 마음이 아프고 슬퍼.
256: 이번에도 성적이 나빠서 부모님께 도움이 못되어서 마음이 아파.
257: 동생이 열이 많이 나서 부모님이 걱정이 많아.
258: 어제 엄마가 게임을 못하게 해서 이럴 거면 왜 낳았냐고 화를 냈어.
