1: 가족끼리 프로야구를 보러 가기로 약속했는데 다들 일이 생겨버렸어.
2: 현관 비밀번호가 바뀌었나 봐. 이게 무슨 일이지?
3: 아직 모아둔 돈이 많지는 않지만 빚을 다 갚은 것으로 만족해.
4: 은퇴 날짜가 다가오지만 이미 돈을 많이 모아두어서 미련이 없어.
5: 회사의 배려로 약속했던 날짜를 지켜 명예롭게 은퇴할 수 있었어.
6: 연금으로 매달 이 정도 돈 나오는 거에 난 만족해.
7: 나를 진심으로 존경하는 직원들의 태도에 은퇴하기 전혀 서운하지 않았어.
8: 철없던 자식들이 집안 재정에 관심을 가진 것만으로도 난 만족해.
9: 담배를 또 피냐고 아내가 잔소리를 하기에 소리를 질러버렸어 후회가 돼.
10: 먹어야 할 약이 너무 많아서 매일 먹기 귀찮아.
11: 아내가 날 생각해서 아침마다 유산균을 챙겨주는데 먹기가 너무 귀찮고 성가시네.
12: 운동을 시작해보려고 하는데 운동화랑 운동복 등 시작 전에 준비해야 할 것들이 많네.
13: 아내가 만날 등산에 같이 가자고 끈질기게 졸라서 너무 귀찮아.
14: 내가 고혈압이 있어서 매일 혈압체크를 해야 하는데 너무 귀찮네.
15: 아내가 암이나 당뇨가 걸릴 일을 대비해서 보험을 들자고 자꾸 성화야 귀찮아 죽겠네.
16: 아내가 당뇨를 예방해야 한다고 먹지 말라는 음식이 너무 많아져서 짜증나.
17: 아내가 이번에 수영장에 다니자고 해서 같이 다니는데 생각보다 사야 할 수영물품들이 많네. 정말 귀찮아.
18: 내가 회사생활에 잘 적응하지 못 한다는 이유로 상사가 퇴사를 권유했어.
19: 내가 제안한 프로젝트가 나를 빼고 진행되었어.
20: 인턴 기간이 끝나고 정직원으로 날 채용하기로 했었는데 해고했어. 말이 돼?
21: 내가 문제를 일으키자 회사는 기다렸다는 듯이 나와의 계약을 갑자기 해지했어.
22: 작전 수행 도중에 내가 위기에 처하자 팀원들은 약속이라도 한 듯이 도망갔어.
23: 프로젝트에 문제가 생기자 회사에서는 프로젝트를 허가한 적이 없다며 우리를 모른 척해.
24: 회사에서 나에게 돈을 쥐어주고 자신들의 잘못을 덮어쓰라고 해.
25: 회장 아들에게 밉보였단 이유로 갑자기 해고당했어.
26: 남편이 술을 진탕 먹고 온 집안에 토를 해놔서 감당이 안 돼.
27: 아들이 나 몰래 지갑에서 돈을 빼가고 있었더라고 완전 어이가 없어.
28: 남편이 바람을 피우고 당당하게 이혼을 요구하는 모습에 구역질이 나.
29: 딸을 임신했는데 남편이 자꾸 아들만 원해서 기분이 나빠.
30: 아들이 학교폭력을 당해서 자살을 했어.
31: 시어머니가 나를 구박해도 남편이 옆에서 신경도 쓰지 않아.
32: 남편이 내 친구와 바람을 피우고 있었다는 사실을 받아들이기가 너무 힘들어.
33: 암에 걸린 나를 아들이 치료비도 대주고 부양하겠다고 해서 너무 기뻐.
34: 암 보험을 예전에 들어둬서 암 치료비 부담을 덜게 되었어.
35: 며느리가 매달 용돈을 줘서 약을 꾸준하게 살 수 있어서 다행이야.
36: 다행히도 대출이 가능해서 수술비를 마련할 수 있게 되었어.
37: 디스크 수술비가 약간 부족했는데 딸이 내주겠다고 하네.
38: 내가 입원해있는 동안 아들이 가게를 잘 봐줘서 매출이 떨어지지 않았어.
39: 아파서 일을 그만두게 되었는데 연금이 나와서 참 다행이야.
40: 그 중개인 덕분에 좋은 집을 마련했어.
41: 남편의 퇴직금으로 온 가족이 함께 살 주택을 샀어.
42: 며느리 덕분에 오랜만에 쇼핑을 했어.
43: 효심이 지극한 아들이 있어서 너무 행복해.
44: 윗집 청년 덕분에 전등을 고칠 수 있게 되었어.
45: 박 씨 할머니 덕분에 내가 이 동네에 잘 적응할 수 있었어.
46: 이장님 덕분에 우리 마을 노인 공동체가 활성화되어서 너무 좋아.
47: 앞집 아가씨는 고맙게도 우리 노부부에게 많은 관심을 가져 줘.
48: 손자들이 내가 이 세상 할머니 중에 가장 예쁘다고 말해줬어.
49: 요즘 생활비가 매우 부족해서 자식들에게 손을 벌려야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
50: 젊었을 때 자식들의 교육비만 아니라 노후 자금에도 조금 투자할걸 그랬어.
51: 나이가 드니까 온몸이 아픈데 돈은 없어서 병원에 가기 힘들어.
52: 친구에게 보증을 서주었다가 사기를 당한 뒤에 우리 가족의 재정 형편이 힘들어졌어.
53: 새로운 일을 구해 생활비에 보태고 싶었지만 병이 재발해 일을 그만두게 되었어.
54: 몸도 마음도 지치고 돈도 없는 내 슬픈 현실을 자식들은 모르고 있어.
55: 일찍 병으로 사망한 아내의 보험금을 차마 쓸 수가 없어.
56: 내가 자식들에게 물려줄 유산이 하나도 없다는 사실에 너무 슬퍼.
57: 나뿐만이 아니라 주변 친구들도 자식들 눈치 보느라 힘들어 하는 것 같아서 슬퍼.
58: 내가 십 년 넘게 낸 보험료가 이번에 급증해서 곤란한 상황에 처하게 되었어. 정말 슬프다.
59: 내가 골다공증을 앓고 있는데 치료할 돈이 없어서 대출을 받아야 해. 너무 마음이 힘들다.
60: 평생 담배라고는 펴본 적이 없는데 남편 흡연 때문에 내가 폐암에 걸렸어.
61: 건강관리를 한답시고 운동을 열심히 했는데 너무 무리해서 관절염이 생겼어. 너무 억울해.
62: 자식들에게 헌신했다고 생각했는데 자식들은 내가 아플 때 나를 돌봐주지 않아서 억울해.
63: 남편이 내가 우울증 증세가 있는 것 때문에 눈치 보인다고 불평을 했어.
64: 내가 식단관리를 열심히 했는데도 당뇨 수치가 나빠져서 너무 억울해.
65: 너무 아파서 병원에 갔는데 병원에서는 별거 아니라고 해서 억울해.
66: 손주들 과자 사주려고 나갔다가 다쳤는데 자식들은 왜 자꾸 다치냐며 핀잔을 주네.
67: 냉장고에 있는 술을 아들이 다 먹었는데 며느리는 내가 마신 줄 알고 큰소리를 쳤어.
68: 평생 고생만하다 살만해졌는데 이제는 또 병원 신세를 지다니 너무 억울해.
69: 의사의 지시대로 음식조절을 했는데도 간 수치가 높게 나와서 혼났어. 너무 억울해.
70: 내가 걸린 암은 보험처리가 안 된다고 해서 치료비 전부를 부담해야 해. 너무 억울하고 속상해.
71: 김 할머니가 혼자서 산에 오른다고 자랑을 하는데 꼴 보기 싫어.
72: 내가 허리만 굽지 않았어도 박 할머니보다 산에 잘 오를 수 있을 텐데.
73: 나의 질환이 나를 남보다 추하게 만드는 것 같아서 열등감이 들어.
74: 아픈 나와는 달리 건강해서 손주들과 놀러 다니는 김 할머니에게 샘이 나.
75: 언니는 여행을 며칠씩 다녀왔다는데 난 병원을 며칠씩 입원해서 열등감이 들었어.
76: 홍 할머니의 검은 머릿결을 보면 나 자신이 늙어 보여.
77: 내가 병원비만 많이 들지 않았어도 김 할머니보다 부자였을 거야.
78: 병 때문에 약으로 찌든 내 모습과는 달리 심 할머니는 너무 우아해 보여.
79: 옆 침대의 환자가 나보다 늦게 입원했는데도 퇴원은 나보다 빨리 해서 열등감이 들어.
80: 친구도 나랑 똑같이 요통이 있는데 등산을 가면 한 번도 내가 먼저 정상에 도착한 적이 없어.
81: 신용등급이 낮아서 대출을 받지 못했어. 너무 우울하다.
82: 내가 돈이 없어서 자식들에게 짐이 되는 것이 너무 우울해.
83: 생활비를 마련할 수 있는 방법이 거의 없어서 너무 우울해.
84: 집에 전기를 고칠 비용을 마련할 수가 없어서 전기가 없는 채로 지내고 있어.
85: 나는 나이가 많아서 돈 벌기가 너무 힘들어. 요즘 생활이 어려운데 큰일이야.
86: 홍수로 인해 집과 가축들이 떠내려갔어. 당장 가진 재산이 하나도 없어서 큰일이야.
87: 오천만 원을 사기 당했는데 되돌려 받지 못하고 있어. 너무 아깝고 분해.
88: 우리 부부가 동네 노인들 중에 제일 불우해 보이니까 너무 우울한 감정이 들어.
89: 나는 용돈벌이를 하고 싶어도 고령 여성이라는 이유로 일자리를 구할 수가 없어.
90: 예산에 구애받지 않고 성대한 잔치를 열고 싶어. 예산이 너무 적어서 속상해.
91: 은퇴 후 하고 싶은 일이 있어. 잘 할 수 있을까?
92: 요새 친구들 모임에 나가고 싶지가 않아. 할 말이 없네.
93: 난 아직 젊다고 생각하는데 친구들은 벌써 노후준비 한다고 바빠.
94: 요즘 친구들 눈치 보느라 정신이 없어.
95: 사는 게 우울해. 아내도 떠났는데 내가 더 아프기 시작하네.
96: 요양원에 들어오고 사는 낙이 없어졌어.
97: 허리가 너무 아픈데 아무도 날 걱정해주지 않는 것 같아.
98: 딸이 와서 손주를 봐 달라는데 너무 힘이 드네.
99: 나이만 들어서 자꾸 아프기만 하니까 자식들에게 고개를 못 들겠어.
100: 이가 너무 안 좋은데 틀니는 하기 싫고 임플란트는 비싸네.
101: 코로나 때문에 우리 가게가 너무 힘들어.
102: 엄마가 모르는 남자 차에서 웃으면서 내리는 걸 봤는데 마음이 아파.
103: 오늘 학교에서 사고 친 게 엄마한테 알려졌는데 집에 가니까 엄마가 내가 밉대.
104: 선물로 누나에게 머리띠를 선물했는데 쓰레기통에서 봤어. 내가 버려진 것 같은 기분이야.
105: 부모님은 친구분들에게 내가 아들이란 말도 안 했나 봐. 너무 서러워.
106: 엄마는 다른 데서 기분이 상해도 나한테 항상 화풀이하니까 억울해.
107: 엄마 생신이어서 아침을 차려드렸는데 엄마가 음식을 버리고 있는 걸 봤어.
108: 항상 자기만 옳다고 싸우는 엄마 아빠를 보면 진절머리나.
109: 아빠가 틀렸다는 걸 인정을 안 하고 고집만 부리는 모습에 화가 치밀어 올라.
110: 형이 엄마를 하인 부리듯이 대해도 엄마는 늘 다 맞춰줘. 엄마가 너무 불쌍해.
111: 내일도 학교에서 가서 괴롭힘 당할 생각을 하면 차라리 죽고 싶어.
112: 내일도 나랑 같이 밥 먹어 줄 사람이 한 명도 없어서 외로워.
113: 학교에는 나를 좋아하는 사람들이 하나도 없는 것 같아. 더 이상 학교에 다니고 싶지 않아.
114: 나만 무인도에 있는 것 같아. 아무도 나랑 이야기해 주지 않아서 외로워.
115: 학교에서도 집에서도 누구도 내 기분을 이해해 주는 사람이 없어서 우울해.
116: 수학 과제 발표 담당인데 벌써 긴장돼. 놀림거리가 될 것 같아서 무서워.
117: 우울증이 온 것 같아. 집에 가는 순간 바로 침대에 누워 계속 잠만 자고 싶어.
118: 이렇게 매일 맞을 바엔 차라리 죽고 싶어. 그런데 죽는 게 더 아플까 봐 무서워.
119: 곧 체육대회가 열리는데 난 하고 싶지 않아. 다들 내가 질 거라고 비웃어서 위축돼.
120: 병원에서 드디어 나가서 내가 가장 좋아하는 물회를 먹을 생각에 벌써 기분이 좋아.
121: 아내가 병실에 누워있는 모습만 봤는데 이제는 같이 산책할 수 있어서 기뻐!
122: 수술 전에는 식욕이 그렇게 없더니 이제는 먹고 싶은 게 정말 많아서 즐거워.
123: 오랫동안 준비해왔던 해변 마라톤을 드디어 완주했어! 기분이 정말 날아갈 것 같아.
124: 가족들 모두 살이 너무 많이 쪄서 이번 달부터 함께 등산하기로 했는데 기대돼.
125: 일이 힘들 때 조기 축구 할 생각만 하면 힘이 나!
126: 드디어 몇 년에 걸친 딸의 화상 수술이 끝났어. 정말 감격스러워!
127: 물혹이 처음 발견되었을 때 얼마나 긴장했는지 몰라. 큰 이상이 아니어서 기뻐.
128: 요즘 들어 아침에 가볍게 잘 일어나는데 금연의 효과인 것 같아서 놀라워.
129: 은퇴하는 나를 위해 차를 장만하려고 보니 모아둔 돈이 얼마 없어서 혼란스럽네.
130: 빗길에 미끄러져서 하필 허리를 다치다니 치료비도 만만치 않은데 걱정되네.
131: 아들을 믿고 사업에 보증을 서줬더니 다 실패했어. 이제 어떡하면 좋을지 혼란스러워.
132: 분명 친구가 이 주식이 오른다고 했는데 계속 하락세라니 불안하기만 해.
133: 은퇴하면 마냥 좋을 줄만 알았는데 이렇게 무료한 삶이라니.
134: 내 실수로 회사에 큰 손실이 생겨서 해결해야 하는데 수중에 그만한 돈도 없고 초조해.
135: 지금까지 모은 돈을 부동산에만 투자했더니 세금이 더 많이 나가서 후회스러워.
136: 매일 죽어라 노력하지만 하루 벌어 겨우 하루 먹고사는 형편이야.
137: 손주들이 돈을 훔쳐 가는 걸 직접 봤는데 계속 그런 적 없다고 거짓말을 하니 괘씸해.
138: 나를 양로원에 보내고 찾아오지도 않는 걸 보니 나를 엄마라고 생각조차 안 하는 것 같아.
139: 멀쩡한 나를 요양병원에 넣어버린 아들에게 너무 화가 나.
140: 많지도 않은 내 수술비를 두고 자식들끼리 사이가 틀어지는 걸 보니 속이 터져.
141: 옆 침대 치매 환자 좀 어떻게 해줬으면 좋겠어! 계속 실실 비웃는데 부아가 치밀어 올라.
142: 딸은 손주들 학원을 몇 개나 보내는지 손주들 얼굴이 보고 싶은데 못 봐서 섭섭해.
143: 요즘 툭하면 화를 내는 성격파탄자가 되어버린 것 같은 나 자신에게 화가 나.
144: 아침부터 저녁까지 매일 같이 화만 내니 남편이랑 더 이상 같이 못 살겠어!
145: 회사 입사하고 이것저것 내야 될 서류가 너무 많아서 짜증나.
146: 사장님이 돌아다니며 직원들을 감시하는데 신경 쓰여서 일을 못 하겠어.
147: 내가 집중해서 일하고 있는데 팀장이 본인 집안 얘기를 나한테 늘어놔서 귀찮아.
148: 새로 온 팀장이 낙하산이라서 회사 업무를 내가 일일이 다 설명해 줘야 해.
149: 회사에서 윗분들 심기 살피며 일하는 게 너무 번거로워.
150: 퇴사할 날도 얼마 안 남아서 그런지 모든 일이 귀찮고 성가셔.
151: 저번에 나 좋다고 따라다니던 직장 동료가 끈질기게 술 한잔하자며 귀찮게 굴어.
152: 나는 특히 음주와 관련된 부분에서 건강을 잘 챙기지 못해.
153: 나는 밤에 술을 먹지 않으면 잠이 오지 않아.
154: 나는 매일 운동을 두 시간 이상 해야 겨우 잠을 제대로 잘 수 있어.
155: 새벽부터 병상에 누워 계시는 어머님의 호흡이 많이 약해지셨어.
156: 환자보다도 환자의 가족들의 건강을 챙기는 게 더 어려워.
157: 건강을 챙기려고 다른 건 다 해도 담배 만은 못 끊겠어.
158: 건강에 해롭다는 건 알면서도 인스턴트식품이 너무 맛있어서 계속 먹게 돼.
159: 아내가 치매에 걸렸는데 아내의 약을 더 꼼꼼히 챙겼어야 했는데 그러지 못했어.
160: 나는 아파도 바로 병원에 안 가고 오랫동안 참는 나쁜 습관이 있어서 항상 병을 더 키워.
161: 자식들을 어릴 때부터 좋은 식습관을 갖도록 키웠어야 했는데 그러하지 못했어.
162: 자식들이 병문안을 왔는데 그저 내가 빨리 죽길 바라는 눈치였어.
163: 오늘 친구 장례식장에 다녀 왔는데 세월 참 덧없다는 걸 깨달았어.
164: 늙으신 부모님은 아직도 내가 방문할 때마다 차 조심해서 가라며 용돈을 주셔.
165: 자식들에게 요즘 미안한 마음만 들어서 눈물이 나.
166: 자식들이 괜히 나 때문에 고생하는 것 같아서 항상 눈물이 나.
167: 친구들 중에서 내가 제일 재정 상황이 안 좋다는 걸 알게 됐어.
168: 갈수록 재정 상황이 심각해지니까 나도 모르게 눈물이 났어.
169: 이젠 돈이 없어서 인슐린 주사기 사는 것도 나에겐 사치야.
170: 집을 팔아도 수술비를 마련할 수 없을 것 같아서 너무 힘들어.
171: 내가 퇴직금을 몽땅 주식에 투자했는데 모두 휴지조각이 되어 아내 치료비도 낼 수가 없어.
172: 암 수술비 보험금을 아들이 사업한다고 가져가서 몽땅 날렸어.
173: 요즘 폐지 줍는데 모은 돈으로 약을 사고 나면 굶어야 돼.
174: 아내 치료비 벌기 위해 공사장 갔다가 허리를 다쳤어.
175: 겨울인데 가스가 끊겨서 추운 곳에 있으니 관절염이 심해졌어.
176: 병원비를 내기 위해 빚을 내고 갚지 못해 파선 선고를 받았어.
177: 장기 이식을 받기엔 너무 큰 돈이 필요해서 그냥 약으로 버티는 중이야.
178: 은퇴를 하자마자 아내와 약속한 여행을 하기 위해 캠핑카를 주문했어.
179: 나는 은퇴했어도 소일거리라도 하면서 지내고 싶은데 자식들은 일을 쉬라고 얘기하네.
180: 요즘에는 손주들이 놀러 올 때마다 손주들 마음에 드는 장난감 사주는 소소한 재미로 살아.
181: 요즘엔 소일거리로 무료 봉사나 무료 강의를 하고 있는데 보람도 있고 활력도 생겨서 아주 좋아.
182: 요즘은 새로운 취미를 가져 볼까 싶어서 사업하는 큰아들과 함께 골프를 배우고 있어.
183: 그동안의 경험을 살려 벤처기업에 투자를 하는데 지켜보는 재미가 쏠쏠해.
184: 회계 관련 일을 하는 며느리에게 노후 자금을 맡기기로 했어.
185: 난 이미 자식들에게 재산을 골고루 나눠주고 편하게 용돈을 받아 쓰고 있어.
186: 내 지원금으로 친구 입원비를 대신 내줬어. 앞으로는 내줄 수 가 없을 텐데 걱정돼
187: 아내가 아픈 나대신 돈을 벌겠다고 일하러 나갔다가 허리를 다쳤어. 너무 가슴이 아파.
188: 대장암으로 생긴 치료비 대출금을 못 갚고 있었는데 아들이 대신 갚아 줘서 고맙고 미안해.
189: 요즘에 비가 많이 와서 골프장에 갈수가 없어.
190: 요즘 미세먼지가 심해서 마스크를 쓰고 다니는데 너무 답답해.
191: 일 때문에 스트레스를 받아서 그런지 많이 자도 계속 피곤해.
192: 비싸게 돈 주고 산 녹즙이 내 몸에 안 맞는 것 같아. 아까워.
193: 노후 자금을 준비 못해서 현재 자식들 도움 받는 것이 괴로워.
194: 한참 전에 나한테 돈을 빌려놓고 갚지 않으면서 죄책감을 못 느끼는 노인네가 너무 밉고 화가나.
195: 가까웠던 김 영감이 나한테 사기 쳤다는 것을 이제 알게 되었어. 너무 화가나.
196: 남자친구 제대할 때까지 기다렸는데 부담스럽다고 헤어지자고 하더라.
197: 남편이 다른 여자가 있다고 이혼을 요구했어.
198: 남자친구가 좋은 회사에 취업하고 다른 여자가 생겼어.
199: 결혼식 당일 남자친구가 오지 않았어.
200: 남자친구가 돈을 목적으로 나를 만났었다면서 떠나갔어.
201: 남자친구가 나와 아기를 책임지지 않겠다고 연락을 끊었어.
202: 시댁에 가면 의지할 사람이 아무도 없어.
203: 결혼 전날에 남자친구가 범죄에 연루되어 구속됐어.
204: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 결혼식에 참석하실 부모님이 안 계셔.
205: 내가 회사를 그만두면 가족들도 날 떠날 것 같아.
206: 아내가 입버릇처럼 말끝마다 이혼이란 말을 달고 살아.
207: 자식들이 곧 독립해서 나와 아내를 떠날 것 같아.
208: 아이들과의 거리가 이대로 점점 더 멀어지게 될까봐 두려워.
209: 요즘 들어 아내가 날 보고 웃지 않아.
210: 아내가 어학연수 이야기를 하는데 기러기 아빠가 되는 게 두려워서 반대했어.
211: 아내가 내 비상금이 들어있는 책장을 뒤지기 시작했어.
212: 아침에 모두 나가고 나면 세상에 혼자 남은 것 같아.
213: 아들이 따돌림을 당하는 것이 다 내 탓 같아.
214: 남편의 암이 나을 거라는 생각이 들지 않아.
215: 은퇴하니까 집안 식구들이 나를 무시하는 것 같아.
216: 은퇴 후에 내가 모아둔 돈으로 노후 준비를 충분히 할 수 있을지 모르겠어.
217: 은퇴를 하고 나니 일상이 너무 적막하고 외로워.
218: 하고 싶은 가게가 있는데 가족들이 모두 만류해.
219: 막상 은퇴를 하니까 상실감이 커서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
220: 노후 준비를 하려면 돈이 필요한데 은퇴를 하고 보니 돈이 부족한 것 같아.
221: 은퇴를 하니까 평일 오전에도 집에 있는데 혼자 있는 시간이 외로워.
222: 돈 문제로 가족들과 다툼이 잦아서 외롭기까지 한 것 같아.
223: 누나의 뇌출혈은 매형이랑 싸워서 생긴 것 같아.
224: 의사가 내시경을 통해 제거해야 할 대장암 조직 부위를 나에게 보여줬어.
225: 퇴원하고 집에 왔는데 아들에게 맡긴 돈 일부가 사라지고 없더라. 내 치료비의 두 배가 넘는 돈이었어.
226: 아빠가 음주운전을 해서 실망스러워.
227: 부모님은 대학이 가장 중요한가봐.
228: 엄마가 나보고 네가 그럼 그렇지래.
229: 엄마가 내 편지를 안 읽은 것 같아 속상해.
230: 엄마한테 고민 상담하고 싶은데 공부나 하래.
231: 일 때문에 유산이 될까 불안해.
232: 명절이 곧 다가와서 걱정이야.
233: 남자 친구가 요즘 예민해.
234: 나이가 많아서 연애도 못 할 것 같아.
235: 몸은 아픈데 어린 애들한테 말할 수가 없어.
236: 아내가 귀찮게 계속 건강검진 결과 물어봐서 힘들어.
237: 아내가 아픈데 매번 약을 챙겨줘야 한다는 게 귀찮아.
238: 딸아이 때문에 집을 두 번이나 왔다 갔다 해서 힘들어.
239: 병원에 가야 하는데 나가기 싫어.
240: 식사 시간마다 아내한테 뭐 먹었는지 알려줘야 해.
241: 아내가 친구들이랑 만나지 못하게 해서 짜증 나.
242: 팔을 제대로 쓸 수가 없어서 짜증 난다.
243: 다시 돈을 벌 기회가 생겼어!
244: 가게를 운영하는데 재밌는 것 같아.
245: 아내와 처음으로 해외여행을 가기로 했어.
246: 지금까지 모은 돈으로 사업하기로 했어. 감개무량해.
247: 며느리랑 백화점에 갔다 왔어.
248: 아파트 가격이 많이 올라서 좋아.
249: 자산 관리사가 일을 잘해줘서 돈을 벌게 됐어.
250: 생일에 가족들이랑 캐나다에 가기로 했어.
251: 사랑하는 아내에게 목걸이를 선물로 해줬어.
252: 중간고사를 잘 본 줄 알았는데 점수가 생각보다 별로야.
253: 탕비실에서 스킨십하는 사내 커플을 봤는데 회사에서까지 그러는 게 혐오스럽더라고.
254: 부장이 이번 일에 대해 희생양이 될 팀원을 찾아오래.
255: 회사직원들이 내가 부장님을 성희롱으로 고소했다고 거짓 소문을 냈어.
256: 상사가 뒷돈 받고 비리를 저지르는 걸 봤어. 평소 믿고 따르던 분인데.
257: 유부남인 상사가 신입과 불륜을 저지르는 것을 알고 나니 두 사람 모두 혐오스럽게 느껴져.
258: 취업도 어려운 요즘인데 기업들이 채용 인원을 더 줄이겠대.
259: 임원이 항상 욕하면서 일을 지시해서 혐오스러워.
260: 회사 간부들이 조폭들과 친하게 지냈다는 사실이 밝혀졌는데 당황스럽네.
261: 이번 달 병원비와 생활비가 굉장히 많이 나와서 당황스러워.
262: 내가 앓고 있는 병 때문에 치료비가 많이 나와 당황스러워.
263: 매달 나오는 병원비가 너무 비싸서 당황스러워.
264: 내가 가진 돈을 수술비에 다 쓰고 있어. 돈을 벌기 힘든 상황이라 너무 당황스러워.
265: 친구가 내 병문안을 올 때마다 비싼 선물을 가지고 오는데 선물로 자꾸 생색을 내서 당황스러워.
266: 아내가 갑자기 친구는 돈을 잘 모았는데 우린 내 병 때문에 모으지 못했다고 해서 당황했어.
267: 여자 친구가 친한 남자 친구들이 너무 많아서 고민이야.
268: 인기 많은 여자 친구가 언젠가 다른 사람에게 가버리는 건 아닌지 불안해.
269: 아내가 요즘 평소 잘 안 입던 노출이 과한 옷을 입어서 고민이야.
270: 여자 친구네 부모님이 나를 마음에 안 들어 하는 거 같아.
271: 아내가 임신했는데도 계속 술 담배를 해.
272: 이번 달 실적이 좋아서 인센티브를 많이 받게 되어 기뻐.
273: 심혈을 기울여 작성한 기획안이 통과되었어!
274: 내가 준비한 자료에는 아무도 관심이 없을 거야.
275: 우울증에 걸린 김 씨가 신변정리를 하는 것 같아 걱정스럽고 불안해.
276: 같은 질환으로 대화가 통했던 최 할머니가 입원해서 걱정이야.
277: 이번에 새로 온 의사가 관절염을 아주 잘 고치는 유능한 의사라고 하여 다행이야.
278: 노인정 박 씨에게는 힘든 일을 다 털어놓을 수 있어서 다행이야.
279: 이번 설날에도 아들과 며느리는 손주들과 같이 병문안을 온다고 하여 기뻐.
280: 손녀가 당뇨에 좋다고 뽑아주는 식단이 아주 효과가 좋은 것 같아 기뻐.
281: 질환으로 힘들어도 걱정해주는 가족이 있어 매우 든든해.
282: 동네 약국에서 추천하는 약들이 효과가 좋아서 항상 믿음이 가.
283: 새로 온 간호사가 어르신들에게도 친절하고 실력도 좋은 거 같아.
284: 친구들이 계속 괴롭혀서 못 견디고 결국 자퇴했어.
285: 학교에서 따돌림을 당하는데 그래서 모든 게 지긋지긋해.
286: 나는 따돌림에서 벗어나려고 노력했는데 별다른 효과는 없었어. 그래서 환멸이 나.
287: 애들이 우리 반에서 한 명만 따돌리는데 보기만 해도 지쳐.
288: 우리 학교에는 폭력 문제가 시급한데 전혀 나아질 기미가 보이지 않아.
289: 내가 따돌림을 당하는 것에 대해 말로만 위로하는 사람들이 너무 미워.
290: 학교에서 따돌림을 당하는데 내가 왜 당하는지 모르겠어. 정말 억울해.
291: 학교에서 내 물건을 아무렇지도 않게 부수거나 가져가는 애들이 너무 원망스러워.
292: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 나를 도와주는 애들이 없어 너무 힘들어.
293: 아무도 내 따돌림을 해결해줄 수 없어. 우리 가족이나 선생님도 마찬가지지.
294: 급식실에서 혼자 밥을 먹는데 애들이 날 구경하더라. 너무 싫었어.
295: 학교 끝나고 같이 놀 친구가 아무도 없어서 너무 외롭고 슬퍼.
296: 어제가 내 생일이었는데 친구들 중 아무도 축하해주지 않았어. 너무 서럽다.
297: 학교에서 애들이 날 괴롭히는데 자기들이 뭘 잘못했는지 모르는 것 같아서 너무 짜증나.
298: 주변 사람 모두가 취업에 성공하자 나만 홀로 남은 것 같아.
299: 취업한 친구들과 얘기할 때 공감하지 못 하는 부분이 많아지기 시작했어.
300: 꿈에 그리던 회사에 입사했으나 여가시간이 너무 줄어 되레 외로워졌어.
301: 취업에 성공해 행복해하는 친구들을 보면 혼자 시험을 공부하는 내 모습이 초라해지는 것 같아.
302: 지방으로 취업해 가족들과 떨어지게 되어 혼자 사는 것이 외로워.
303: 이번 직장은 전 직장이란 달리 삭막해서 너무 외로워.
304: 프리랜서 생활을 하니 의견을 나눌 상대가 없어서 많이 외로워.
305: 같은 직종에 있던 친구가 그만둬서 업무 관련 고민을 털 사람이 사라졌어.
306: 가장 친한 동기가 갑자기 회사를 그만둬서 너무 외롭고 당황스러워.
307: 상사가 나한테 중요한 프로젝트를 맡겨서 혼자 야근하는데 너무 짜증 난다.
308: 직장에서 큰 실수를 해서 사과를 했는데 아무도 안 받아줘서 너무 외로워.
309: 조금이라도 젊을 때 건강 관리를 할 걸 그랬어. 암에 걸리니까 스스로에게 화가 나.
310: 당뇨 때문에 식이 조절하는 중인데 다 내가 싫어하는 음식이라서 너무 짜증 나.
311: 나는 평생 담배를 안 했는데 폐암에 걸려서 너무 화나고 억울해.
312: 암에 걸렸는데 자식들이 나를 그냥 요양원에 보내고 챙기지도 않아.
313: 천식이 있어서 미세 먼지가 있는 날엔 활동하기 너무 힘들어.
314: 아들이 찾아와서 어차피 죽을 거 빨리 상속해 달라고 해서 너무 화가 나.
315: 요통이 있어서 무거운 물건을 들 수 없는데 남편이 하나도 도와주지 않아.
316: 고혈압 때문에 싱겁게 먹어야 하는데 음식이 다 맛이 없고 먹기 싫어.
317: 친구 중에 여행 다니면서 부자라고 자랑하는 애가 있어서 짜증나.
318: 친구 중에 명품만 입는 애가 있는데 밥을 한 번 안 사더라. 너무 얄미워.
319: 친구들 중에 나이 들었다고 피부에 돈을 쓰는 애들이 있는데 너무 멍청해 보여.
320: 내 아들놈이 너무 구두쇠라 나에게 어떤 것도 해주지 않아서 서운해.
321: 친구 중에 나이 먹는 게 싫다고 미용에 큰돈을 쓰는 애가 있는데 역겨워.
322: 노년이면서 자꾸 젊은 친구들이랑 어울리기 위해 돈을 쓰는 친구를 보면 짜증 나.
323: 하는 일 없이 노래교실에 다니는 친구와 내 처지가 비교 돼서 너무 화가 나.
324: 골프 모임에서 있었던 얘기를 자랑하듯 말하는 친구가 못마땅해.
325: 내가 모르는 사이에 내 통장에서 천만 원이 출금되어서 너무 당황스러워.
326: 오늘 성적표가 나왔는데 엄마가 보시고 힘들어 하셨어. 나도 속상해서 눈물이 나.
327: 아빠가 해외 출장을 일 년 동안 가셨는데 오늘 집에 돌아오신대. 너무 기뻐서 눈물이 나.
328: 아빠는 엄마가 좋은데 엄마는 아니어서 이혼하신대. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
329: 부모님은 항상 누나만 좋아하셔. 나도 사랑받고 싶어서 서럽고 눈물이 나.
330: 할머니가 어제 돌아가셔서 너무 슬퍼. 할머니가 하늘에서 편안하시면 좋겠어.
331: 내 동생이 갑자기 친한 척하는데 좀 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
332: 오늘 학교에서 돌아와 내 방을 열었더니 엄마가 계서서 당황했어.
333: 아빠가 회사 동료들이랑 자식 얘기를 하셨는지 성적표 얘기를 하셨어. 아직 기말고사 성적이 나오지도 않았는데 당황해서 뜨끔했어.
334: 오빠가 여자친구가 생겼대서 당황했잖아. 매일 남자친구들만 데려오면서 무슨.
335: 엄마가 엄청 엄하신데 남자친구한테 편지 답장하던 걸 들켜서 당황스러워.
336: 당뇨로 고생 중인데 아내가 이혼하자더군. 아내가 날 버리면 병은 더 악화될 텐데 세상에 나 혼자 남은 기분이야.
337: 뇌졸중이 와서 후유증으로 왼 쪽 팔다리를 못 쓰게 됐어. 친구들은 이런 나를 보면 비웃을 텐데 비참하군.
338: 아들은 나처럼 고혈압이 있는데 나처럼 아프기 전에는 짜게 먹는 습관을 버리지 못 할 거야. 내 말은 잔소리로만 들으니 답답하고 슬프구나.
339: 친한 대학 동기가 췌장암 말기라는 전화를 받았어. 말기라니 왠지 살아서 보기는 힘들 것 같아 괴로워.
340: 중풍으로 투병중이야.내가 죽어 선산에 묻혀도 찾아올 사람이 없을 것 같아 외롭고 슬프군.
341: 사별 후 생계를 유지하려니 쉽지가 않아. 자식들도 날 돌보기 어려우니 서럽군.
342: 형편이 안 좋아서 끼니 챙기기도 어렵고 단칸방에서도 곧 쫓겨날 신세야. 자식에게 손 벌리려니 마음이 미어지네.
343: 퇴직 후 고정수입이 끊겨서 생계가 많이 힘들군. 경력과 상관없는 저임금 생계형 일자리를 구할 수밖에 없어 슬퍼.
344: 자식들이 생활이 어렵다고 생활비를 못 준다더군. 자식들 도움 없이 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하고 암울해.
345: 온 벽에 곰팡이가 피었어. 돈이 없어 벽지를 바르는 건 꿈도 못 꾸니 참담한 심정이야.
346: 형편이 안 좋아 모든 걸 아껴 써야 하니 인생이 부질없이 느껴져서 마음이 아파.
347: 자식이 맡겨 놓은 손주가 장난감을 사달라고 우는데 사줄 돈이 없어 마음이 찢어져.
348: 살기 어려워 자식들과 사이가 소원해졌어. 연락도 없이 지내니 외롭고 마음이 아파.
349: 일 년 만에 본 손주들인데 용돈을 줄 돈이 없어서 부끄럽고 마음이 아프네.
350: 손주들이 이번 명절에 온대서 생활비를 아끼고 있어. 지금도 없는 형편에 생활이 힘들지만 용돈을 많이 주고싶어서.
351: 친구가 내 고민거리를 다른 사람에게 함부로 퍼뜨리고 다녀 상처받았어.
352: 친하게 지내던 학교 동기들에게 따돌림을 당하는 느낌이야.
353: 정말 좋아하는 친구라고 생각했는데 그 친구는 나를 이용하기만 했어. 어떻게 그럴 수 있지?
354: 부장님이 내 승진을 약속하고는 나보다 회사 선배를 먼저 승진시켜 주어서 당황스러워.
355: 내가 함께 진행한 팀 프로젝트에서 내 이름만 적혀있지 않아 너무 당황스러워.
356: 친구들이 어느 샌가 나를 빼놓고 자기들끼리 노는 것을 보고 상처 받았어.
357: 새로운 모임 사람들이 친절하다고 생각했는데 뒤에서 내 험담을 하는 것을 알고 소름끼쳤어.
358: 집주인이 어제는 원룸 계약을 그대로 연장하자더니 갑자기 월세를 올리겠다고 해서 당황스러워.
359: 여자문제로 속 썩이던 남편이 내 사업이 잘되는 것을 보고 노후준비를 함께 하자고 하는 것을 보니 어이가 없어.
360: 늙어서 치매가 오면 자식들이 힘들어할까 봐 걱정이 돼.
361: 돈이 아까워 내 옷 하나 사는 것도 손이 떨려.
362: 돈 몇 푼 때문에 자식들에게 손을 벌리는 내 자신이 너무 싫어.
363: 화가 나 상사에게 바른 말을 할까 했지만 더 이상 벌어먹고 살 곳도 없다는 생각에 참았어.
364: 아내가 노후 자금을 들고 도망치는 바람에 생활이 힘들어져 슬퍼.
365: 아내가 병원비를 벌기 위해 여기저기 성한 곳이 없는 몸을 이끌고 출근하는 모습에 마음이 아파.
366: 만성질환 때문에 나온 내 보험금을 두고 자식들이 싸우는 모습을 보니 비통해.
367: 내 재정 상태가 바닥이라는 이 상황이 너무 참담해.
368: 우리 부부 둘 다 최저의 연금으로 생활하는 것이 슬퍼.
369: 친구가 내 노트를 빌려간 지 일주일이나 지났는데 아직도 돌려주지 않아 화가 나.
370: 일주일 전에 선생님한테 핸드폰을 압수당했는데 아직도 돌려주시질 않아. 너무 짜증 나!
371: 매점에서 내가 좋아하는 과자가 다 팔려서 화나!
372: 선생님이 오늘 진로 상담을 하자고 하셨어. 난 집에 빨리 가고 싶은데 말이야!
373: 버스 안에 사람이 너무 많아. 학교에 지각할 것만 같아서 너무 무서워!
374: 쉬는 시간마다 화장실 가는 애들이 너무 많아서 줄 설 때마다 조급해져.
375: 수업 시간에 몰래 소설책을 읽다가 선생님께 뺏겼어. 돌려받지 못할 것 같아 두려워.
376: 내가 숙제를 걷는 담당인데 기한 내에 빨리 안내는 친구 때문에 애타고 신경 쓰여.
377: 아내가 아까 우리 어머니한테 욕을 하는 걸 들었는데 이젠 환멸이 나.
378: 아내가 열 살짜리 아들한테 손찌검을 하는 걸 봤어. 어떻게 그 어린애한테 그러지?
379: 아내의 베개에서 다른 남자의 머리카락이 나왔어. 어떻게 이러지?
380: 이번 달에 지출이 너무 커서 아내에게 소비를 줄이자고 했는데 매일 같이 오는 택배에 환멸이 나.
381: 여자 친구가 피곤해서 집에 가서 자겠다고 했는데 다 거짓말이었어. 사실은 친구랑 술을 마시고 있었어.
382: 아내는 화가 나면 이성을 잃어서 말을 너무 심하게 해. 상처가 될 정도로 심한 말을 해.
383: 여자 친구가 이제 더 이상 나를 사랑하지 않는 것 같대.
384: 여자 친구가 결국 다른 남자한테 가버렸어. 난 대출까지 받으면서 잘 보이려고 애썼는데 말이야.
385: 내 여자 친구가 알고 보니까 유부녀였다는 걸 알게 되었어.
386: 아내가 또 나 몰래 도박을 했어. 전에도 나한테 들켜서 다신 안 한다고 약속했는데 말이야.
387: 점점 살이 쪄서 복부비만이 되어가고 있어. 남들이 흉측하다고 생각하면 어쩌지?
388: 나이가 들면서 피부 노화로 기미랑 주름이 생겼어. 너무 나이 들어 보일 것 같아.
389: 몸이 많이 아프지만 않으면 병원 가는 걸 미루고 있어. 자식들에게 짐이 되고 싶지 않아.
390: 요실금이 있는데 가족들이 알게 되면 내 걱정을 할까 봐 말을 못하겠어.
391: 머리에 새치가 많은 걸 보고 사람들이 내 나이를 더 많게 볼 것 같아.
392: 방금 거울을 봤는데 흰머리가 너무 많아. 나를 나이가 많다고 생각하면 어쩌지?
393: 최근 들어 주름이 더 많이 생기는 것 같은데 늙어 보일까 봐 걱정이 돼.
394: 아무것도 안 먹었는데 저절로 생기는 뱃살이 부끄러워.
395: 건강이 갈수록 안 좋아지고 있는데 자식들이 걱정할까봐 신경이 쓰여.
396: 십 년 전에 연락이 끊겼던 친구가 주변 사람들에게 사기를 치고 다녔다는 사실을 알게 됐어.
397: 아들이 주식 투자에 전념하겠다며 안정적으로 다니던 직장을 그만뒀어.
398: 아내가 갑자기 개를 키우고 싶다면서 말도 없이 강아지를 집에 데려왔어.
399: 지금까지 사이가 좋았던 친구가 점점 나한테 차갑게 대하기 시작했어.
400: 아까 친척한테 연락이 왔는데 내 아들이 사업을 하겠다며 돈을 빌리러 왔었대.
401: 얼마 전까지 헬스장도 다닐 정도로 건강하던 친구가 갑자기 쓰러졌대.
402: 같이 일하던 동업자가 갑자기 고향을 내려가겠다며 자신의 지분을 정리해 달래.
403: 내가 운영하는 회사에서 중책을 맡고 있던 직원이 갑작스럽게 사표를 냈어.
404: 항암치료 중이었는데 의사가 경과가 아주 좋다지 뭐야!
405: 방금 들은 건데 일주일만 더 약을 먹으면 폐결핵이 완치된대!
406: 마라톤에 나갔는데 완주를 했어. 아직도 내가 마라톤에서 완주가 가능하다니!
407: 난 가망이 없다고 생각했는데 증상이 점점 차도를 보이고 있어!
408: 이대로 시력을 잃는 줄 알았는데 수술을 하면 앞을 볼 수 있대!
409: 발을 헛디뎌서 이대로 죽는 줄 알았는데 타박상으로 끝나서 정말 다행이야!
410: 노인정에서 다 같이 요통에 좋다는 온천에 가기로 해서 너무 흥분돼!
411: 내가 지금 육십 먹은 할아버지보다 더 빨리 달려서 달리기를 이겼어!
412: 드디어 신장 기증자가 나타났대!
413: 말썽 없이 잘 자란 아들인데 학교에서 친구에게 폭행을 가했다며 연락이 와서 정신이 없었어.
414: 남편이 요즘 들어 활기가 떨어져서 누워만 있는 게 불만이야 남편이 너무 무기력해.
415: 딸이 임신사실을 통보하면서 남자친구를 집에 데리고 왔어.
416: 아들이 남자를 데리고 와서 애인이라고 하는 바람에 너무 놀랐어.
417: 요즘 들어 딸이 밥을 안 먹어서 걱정이야.
418: 남편의 건강검진에서 종양이 발견되어 많이 놀랐어.
419: 시집간 딸이 이혼하겠다며 친정으로 갑자기 오는 바람에 당황했어.
420: 남편이 갑자기 시부모님과 살림을 합치자고 이야기를 꺼냈어.
421: 이번 거래를 성사 못 시켜서 상사인 부장님께서 실망을 하셨을 것 같아.
422: 젊은 상사에게 혼이 나서 내가 정말 속이 상했어.
423: 내가 그 간단한 업무를 모두 완료하지 못해서 매우 부끄럽구나.
424: 남편과 건강하게 오랫동안 살고 싶은데 남편이 당뇨병에 걸렸다.
425: 만병통치약이라고 해서 백만 원어치를 구입했는데 가짜 약이었어.
426: 여자친구랑 여행을 가려고 하는데 여자친구는 자꾸 거절해.
427: 뒤늦게 하고 싶은 일이 생겼는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어. 스트레스 받아.
428: 오늘 남편이 더 이상 같이 살고 싶지 않다고 이혼하자고 했어.
429: 내 자식들이 다 결혼을 안하고 있어서 걱정이야.
430: 목욕탕에서 한 아이가 내 수술자국을 보고 비명을 질렀어.
431: 큰형이 내 아내 뇌수술 비용을 빌려주기로 했는데 연락이 없어.
432: 고혈압 식이요법을 반 년째 하고 있는데 차도가 없어.
433: 자식들이 매일 유산문제로 날 찾아와서 힘들게 해.
434: 아내의 병원비가 너무 많이 들어.
435: 친구에게 빌려준 돈을 받지 못하고 있어.
436: 지금 직장은 근무 환경도 안 좋고 박봉이야.
437: 오늘 부동산 중개인이 나를 무시했어.
438: 난 몸 상태가 좋지 않지만 심하진 않아서 다행이야.
439: 나는 지금까지 돈을 많이 모아놨어.
440: 은퇴를 앞두고 자격증을 따려고 하는데 쉽지 않아.
441: 친구들이 주식을 하자고 해서 같이 시작했는데 뭔가 잘못된 것 같아.
442: 예상했던 것보다 너무 이르게 은퇴를 권유 받았어.
443: 단칸방에 살면서 열심히 월급 모았는데 병원비로 한순간에 빈털터리가 됐어.
444: 친구가 보증을 서달라고 해서 서줬더니 소식이 끊겼어.
445: 집을 담보로 대출을 받으려고 했는데 이미 옛날에 아내가 몰래 대출을 받았었대.
446: 남편이랑 말다툼을 했는데 이후 문자로 욕설을 마구 퍼붓는 거 있지.
447: 딸이 임신했다가 유산했대. 너무 마음이 아파.
448: 남편이 일을 하다가 뇌졸중으로 쓰러졌어.
449: 남편이 설마 주식에 모든 퇴직금을 넣었을 줄은 몰랐어.
450: 딸이 장애인과 결혼한다는 말을 해서 많이 놀랐어.
451: 취직한 줄 알았던 아들이 알고 보니 백수였어. 오늘 피시방에서 놀고 있는 걸 발견했어.
452: 딸이 대학교를 자퇴하고 세계 여행을 간다고 하네.
453: 은퇴했는데 통장을 보니 남은 게 없네.
454: 집을 구매해서 고향으로 내려가려고 했는데 역부족이었어.
455: 왜 우리 자식들은 절약 정신이 없을까?
456: 무엇 때문인지 전혀 돈이 쌓이지 않아.
457: 자식이라곤 전부 돈만 찾는 녀석들이라서 슬프네.
458: 유산을 두고 자식들이 매일같이 말싸움이나 하고 있는 걸 보니 우울해.
459: 자식들이 날 한 사람이 아닌 그저 돈 덩어리로만 보는 것 같아서 슬퍼.
460: 어떻게 자식이라는 녀석들이 내가 두 눈 벌겋게 뜨고 있는데 유산 분배 얘기를 나눌 수 있지?
461: 몇 해 전부터 당뇨합병증을 앓고 있는데 나아지고 있는 것 같지 않아서 불안해.
462: 죽을 때 아무도 나에게 관심을 주지 않으면 어떡해?
463: 간 이식 수술을 해야 하는데 수술에 차질이 있지 않을까 걱정 돼.
464: 갑자기 발에 감각이 무뎌진 것 같은데 혹시 당뇨합병증이 생긴 게 아닐까 걱정이 돼.
465: 더 이상 남아있는 시간이 얼마 없다는 것이 느껴져.
466: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
467: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마아빠가 언니만 칭찬하는걸 보니까 너무 화가 났어.
468: 나 잠깐 쉬려고 티브이를 봤는데 엄마한테 혼났어. 나 너무 짜증나!
469: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가나!
470: 사정이 힘들어서 대학가지 말고 빨리 취업해서 돈을 불어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어
471: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페운영을 시작해서 좋아.
472: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일매일 행복해.
473: 보험회사에서 건강축하금 이라고 큰돈을 보냈어. 이렇게 큰돈이라니 만족스러워.
474: 은행 저축만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
475: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그 중 일부는 세계여행 가는데 써야겠어.
476: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만 다행이야.
477: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰 돈 나갈 일이 없는 거 같아서 뿌듯해.
478: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증나.
479: 친구가 시험범위를 물어보길래 일부러 모른 척 했어. 가르쳐주기 싫어서.
480: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증나.
481: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못하겠어.
482: 학교에 있으면 너무 스트레스 받아.
483: 올해 들어 따돌림을 당하고 있는데 삼 년 내내 따돌림 당할까 봐 무서워.
484: 오늘 병원에서 신체 검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
485: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못하고 죽을 것 같아 불안해.
486: 어쩌면 자식들도 마음 속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
487: 아빠가 운전을 하다가 사고가 날 뻔 했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
488: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그 때 부끄러웠어.
489: 신혼 첫 날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색했어. 그래서 당황했어.
490: 바람 피우고 있는 것을 아이에게 들켰어. 그래서 당황했어.
491: 주변 사람들이 하나 둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯 해. 그래서 불안해.
492: 나의 부양문제를 두고 싸우는 자식들의 소리를 들었어. 어떻게 될지 불안해.
493: 자식들이 내게 직접 용돈벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
494: 아들이 한 번도 빠짐없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
495: 돈을 빌려간 김 영감이 꾸준히 돈을 갚고 있어. 그래서 기뻐.
496: 전업 주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
497: 남편이 자신이 유부남인 걸 자각 안하고 술 마시면서 밤늦게 들어보니까 너무 화가 나.
498: 오랜만에 멀리 대학생활을 하는 아들에게 전화했는데 바쁘다며 바로 끊어버려서 서운하네.
499: 출장을 갖다 왔는데 아들은 내가 다녀온 줄도 모르고 나한테 관심도 없는 것 같아서 기분이 안 좋네.
500: 아내가 싱거운 음식만 먹으며 소식해야 할 운명인줄 알았다면 내가 미리 경고를 해줬을 텐데 후회된다.
501: 매일 인슐린 주사를 맞고 있으니까 진즉에 몸 관리 하라 했던 아내의 말이 생각나서 후회되네.
502: 내가 담배를 피운 것 때문에 큰아들에게 폐를 이식 받게 되어서 정말 미안하네.
503: 병상에 있을 때 가족들에게 화내고 투정부렸던 것이 미안하고 마음에 남네.
504: 죽마고우가 갑자기 심부전증으로 세상을 떠났어. 더 자주 연락하고 만나지 않는 게 너무 후회 돼.
505: 운동하라는 의사 말을 듣지 않았는데 이렇게 몸이 개운해질 줄 알았으면 진즉 할 걸 그랬네.
506: 후두염을 치료하지 않아서 수술을 했는데도 후유증에 시달리는 게 후회스럽네.
507: 폐 섬유증이 이렇게 빨리 진행될 줄 알았으면 용접공 일을 그만두라는 아내 말을 빨리 들었어야 했어.
508: 아내가 돈 관리를 제대로 못해서 생활하는데 어려움을 겪는 게 슬프네.
509: 일을 하다 다쳐서 보험금이 나오나 기대 했지만 보험금은 나오지 않았어.
510: 복권을 꾸준히 구매 했는데 단 한 번도 당첨되지 않아서 우울하네.
511: 만성질환이 많이 호전되었는데도 의사는 계속 병원에 오라하니 힘이 드네.
512: 일자리를 구해서 기뻐하는 기분을 느끼기도 전에 벌써 그만 두라고 해서 슬퍼.
513: 가해자를 피해 전학 온 학교에서 새로운 친구를 사겨서 기분이 좋아.
514: 체육대회 날 날 괴롭히던 친구들과 뒤섞여 축구경기를 하다 보니 다시 사이가 좋아져서 기분이 좋아.
515: 가해학생들이 전학을 가자 반 친구들이 수고했다며 나를 안아주었어. 정말 기분이 좋아.
516: 은퇴 후 노후 준비가 필요한테 노후 대책을 알려주거나 교육 지원을 해주는 곳이 없어서 정말 화가 나.
