1: 고졸이라서 평생 무시당했어. 그 스트레스 때문인지 고혈압이 생겼어.
2: 난 배운 게 없어서 아내한테 빌붙어서 살아. 근데 지금 갱년기가 와서 삶에 의욕이 없어.
3: 내가 공황장애라네? 눈물이 멈추지를 않아.
4: 배운 게 없어서 단순노동만 하는 삶이 너무 지긋지긋해. 돈이 모이질 않아.
5: 이런 자세를 계속하면 허리를 펴지 못할 수도 있대. 난 항상 이렇게 스스로 일을 망치지.
6: 보험 영업으로 항상 야근 때문에 아내에게 신경을 못 쓴 내가 너무 혐오스러워.
7: 일은 열심히 했지만 모아놓은 돈이 없어. 왜 이렇게 부족한지 이해할 수가 없어.
8: 막노동으로 생계를 유지했는데 디스크 때문에 그만두니 돈이 없어 죽겠어. 앞으로가 막막해.
9: 나는 분노를 못 참아서 남들과 항상 다툼이 있었어. 정말 반성하고 있어.
10: 내가 대학을 못 가서 요양원에서 아무도 나와 대화를 하지 않아. 나를 무시하는 게 아닐까?
11: 자식에게 해준 게 없어서 미안해. 경제적으로 아무런 도움이 못 되고 있어.
12: 천식이 있는데 요즘 더 안 좋아지는 것 같아서 많이 불안해.
13: 항상 곁에 있던 그이가 없으니까 너무 외로워서 매일 울다가 결국 우울증에 걸렸어.
14: 전교에서 일등 하는 여자애와 성적 내기를 해야 하는데 질까 봐 긴장돼.
15: 엄마가 성적 안 나온다고 게임까지 못 하게 해서 너무 불만스러워.
16: 아빠가 또 술 마시고 엄마를 때렸어. 늘 있는 일이라서 놀라진 않았지만 엄마가 걱정 돼.
17: 내가 사고 후에 못 걷게 되었어. 더 비참한 건 부모님이 어디 갈 때마다 따라오려고 해.
18: 영화배우가 되는 게 꿈인데 엄마 혼자서는 연기학원을 보낼 힘이 없다고 하셔서 너무 슬퍼.
19: 대학을 가기 위해서 입시 준비를 열심히 하면서 점점 우울해지기까지 했어. 그런데 대학에 떨어졌어
20: 우리 과 일등은 사람들이랑도 잘 어울리고 공부도 그렇게 잘하는데 난 아니라서 너무 주눅 들어.
21: 부모님 때문에 의예과를 나왔어. 난 평범한 회사원이 되고 싶은데 자꾸 반대하셔서 슬퍼.
22: 난 어른이 되면 멋있는 일로 돈을 벌 줄 알았는데 그게 아니더라. 그 사실이 너무 슬퍼.
23: 일하다가 내 못 쓰는 다리 때문에 일이 꼬여버렸어. 난 항상  왜 이럴까?
24: 요즘 취업난이 심해지고 나도 취업하기 너무 힘들어졌어. 미래가 답이 없는 것 같아.
25: 졸업해서 취업 준비를 하는데 내가 조현병이래. 너무 어이없고 슬퍼.
26: 언니가 조현병 판정을 받았어. 부모님 불화와 고시 공부가 원인 같은데 너무 걱정돼.
27: 내 아들이 외국어고등학교를 가고 싶어 하는데 이번에 월급이 줄어서 못 보내줘서 미안해.
28: 해외 출장을 왔는데 아내가 큰 사고가 나서 죽었다는 소식을 전해 들었어. 너무 슬퍼.
29: 나이도 먹어가는데 그동안 돈도 안 모아놓고 뭐 한 걸까? 내 삶이 너무 후회스럽고 불안해.
30: 어머니가 치매에 걸리셨어. 요양비가 부담되는데 이 상황이 너무 슬프고 서러워.
31: 내 딸이 중증 공황장애야. 오늘 엘리베이터를 같이 탔는데 심한 발작을 일으켜서 마음이 아파.
32: 아내가 암에 걸렸어. 돈도 벌어야 하고 간호도 해야 하는데 이 상황이 눈물이 나.
33: 게임을 많이 해서 낮아진 성적 때문에 부모님과 다퉜어. 또 실패한 것 같아.
34: 이성 친구와 다툰 얘기를 듣고 조언해 주는 아빠에게 짜증을 내버렸어. 나 자신이 증오스러워.
35: 새어머니와 어색해서 그런지 내 원래 생활에 집중하기가 어려워.
36: 내가 가진 강박장애 때문인지 어떤 친구도 오지 않아. 나처럼 불행한 사람이 또 있을까?
37: 난 항상 우울해하고 밝지 않아서 학교에서 왕따를 당해. 이런 나 자신이 증오스러워.
38: 아내에게 스트레스와 불안을 느끼고 있는 속마음을 털어놓았어. 눈물이 저절로 나더라고.
39: 사람들과 다르게 생긴 몸은 나만 가지고 있는 것 같아서 서러워.
40: 요즘 나는 스스로가 마음에 안 들어. 많이 뚱뚱한 것 같고 마른 사람에게 열등감을 느껴.
41: 우울해하는 내 모습을 부모님이 보시고는 한심하다고 하셨어. 나는 왜 이럴까?
42: 아내의 장례식장에 오지 않은 처가 식구들에 연락하기가 어려워.
43: 아내와 사별한 이후 아들과 어떤 교류도 없이 지내고 있어. 내가 왜 사는 건지 모르겠어.
44: 남편과 내 성격이 안 맞아서 걱정스러워. 나는 아직 보듬어주어야 하는 자식들이 있거든.
45: 요즘 나이 들어가는 것을 느끼는데 그 사실이 나를 우울하게 만드는 것 같아.
46: 내가 가진 질환 때문에 돈을 잘 못 벌어 자식들이 고생할까 걱정되고 죄책감이 들어.
47: 나이가 들어서 살도 찌고 몸이 계속 아픈 내가 싫어.
48: 지금의 내 소득으로는 아픈 아내를 부양하기 힘들어. 돈에 대해 걱정하는 내가 지긋지긋해.
49: 자식들이 불편한 몸으로 생활하는 나를 소홀하게 대해서 내가 잘못한 것 같았고 허탈했어.
50: 내가 가진 우울증으로 노후 자금을 잘 준비하지 못한 스스로 불만을 느꼈어.
51: 내가 가진 신체적 장애를 극복할 수 있게 해 준 남편과 이혼을 하게 되었는데 허탈해.
52: 부모님이 간섭이 심하셔서 여자친구와 전화도 못 하게 해. 여자친구 생겼다고 말씀드린 게 후회돼.
53: 우리 부모님의 이혼 사실을 말하면 수민이가 날 이상하게 보지 않을까?
54: 친구가 내 진로에 대해 부정적으로 말해서 싸웠어.
55: 혼자인 엄마를 생각하면 취직해서 돈을 벌어야 하고 나를 생각하면 대학에 진학하고 싶어.
56: 나는 장애가 있어. 그래서 친구들이 날 싫어하는 거 같아.
57: 내가 저번에 친구를 험담한 것 때문에 다른 친구들이 나를 따돌려.
58: 아파서 공부를 못 하겠는데 부모님은 나한테 관심이 없어서 왜 멍하니 있냐고 잔소리하셨어.
59: 내 병 때문에 너무 예민해져 있어서 아까 아빠한테 너무 심하게 짜증 낸 것 같아.
60: 여자친구와 결혼하고 싶은데 전혀 준비가 되어있지 않아서 슬퍼.
61: 몸이 아파서 취업에 계속 실패하니까 가족들과 사이가 안 좋아.
62: 이번 면접에서 또 떨어졌어. 이러다 아예 취업이 안 될까 봐 안절부절못하고 있어.
63: 내가 더 힘들게 일하는데 친구랑 연봉 차이가 천만 원이나 나네. 너무 슬프다.
64: 살 좀 빼라고 이야기했더니 민정이가 화를 내고 가버렸어. 내 말실수 때문이야.
65: 곧 대학교 졸업인데 어떤 진로를 선택해야 할지 고민이야.
66: 심장 때문에 언제 쓰러질지 몰라서 새로운 일이나 하고 싶은 것을 시작하기가 망설여져.
67: 남편이 바람을 피워서 나한테 이혼하자고 했어.
68: 한 달 전보다 건강이 나빠졌어. 내 건강을 챙겨준 아내에게 미안한 마음이 들어.
69: 요즘 건강이 점점 안 좋아져. 다른 사람 도움 없이는 걸을 수도 없어.
70: 아침부터 갈 데도 없고 오라는 데도 없어서 오늘도 티브이만 보고 있어. 너무 외로워.
71: 자꾸 엄마랑 아빠가 잔소리해서 짜증 나! 친구들이랑 안 노냐고 해.
72: 아빠가 술만 마시면 나한테 소리 지르고 물건을 집어 던져. 신고할까?
73: 아빠가 학교 선생님께 연락했어! 자꾸 학교에 찾아온다고 하시는데 너무 짜증나고 곤란해.
74: 오늘 친구한테 말 잘 못 알아들었다고 하니까 막 짜증 냈어. 진짜 잘 안 들리는데 서러워.
75: 애들이 나 왕따 시키는 것 같고 그래서 죽고 싶어. 너무 불행한데 다 내 마음은 몰라줘.
76: 취업 준비를 오랫동안 했는데 나만 낙오되었어. 난 진짜 무능해.
77: 남편이 죽고 나니까 죽은 것만 힘든 줄 알았는데 돈이 없어서 힘드네.
78: 회사에서 일하는 게 너무 고되고 힘들어서 우울해. 이렇게까지 일해야 할까?
79: 내가 돈이 없어서 애들 해주고 싶은 것도 못 해주고. 돈 없는 부모 밑에서 태어나서.
80: 돈이 너무 없어서 사는 게 힘들어. 당장 먹고 죽으래도 없어.
81: 나이 들어서 새로 일을 구하려니까 가방끈이 짧아서 할 수가 없네. 다들 아주 엘리트만 뽑아!
82: 내가 초등학교 밖에 안 나왔다고 무시하는 거 같아서 사람들이랑 척지고 살았어.
83: 내가 나이 들어서 힘들다고 계속 쉬어서 우리 집이 아주 개판이 됐어. 일만 꾸준히 했어도.
84: 자식만 바라보고 살았는데 자식도 날 떠나고 남은 사람이 하나도 없네.
85: 노후대비해놓은 게 하나도 없어서 걱정이야. 평생 전업주부여서 소득도 없고.
86: 같이 일하는 식당 아줌마들이랑 안 맞아서 관뒀어. 원래 이렇게 무책임한 사람이 아닌데.
87: 몸이 아파 매일 누워만 있었더니 며느리랑 아들한테 미안해 죽겠다.
88: 벌어 놓은 돈도 없는데 자식들한테도 손 벌리기 미안하고. 힘에 부친다.
89: 내가 정신장애를 겪고 있어서 여자 친구랑 만남을 이어가는 것이 쉽지 않아. 너무 미안해.
90: 엄마가 재혼하셨는데 새아빠는 내가 공부하는 것을 안 좋아하셔. 그래서 난 교육 수준이 낮아.
91: 나는 엄마만 계셔. 엄마 혼자 내 교육비를 감당하기 어려워서 또래보다 교육 수준이 낮아.
92: 내 신체의 문제 때문에 성적 관리가 잘 이루어지지 않아서 너무 힘들어.
93: 엄마가 재혼하셨어. 새 가정으로 인해 불안장애가 생겨 새로운 가족들과 어울리기 힘들어.
94: 부모님이 이혼하셔서 서로 재혼가정이 되었어. 충격이 너무 커서 우울증이 왔어.
95: 난 어린 딸이 하나 있어. 내가 혼자 책임지진 못하는 상황이어서 부모님께 의존하고 있어.
96: 난 다른 사람보다 교육 수준이 낮은 편인 거 같아. 현실과 이상적인 것에서 괴리감을 느껴.
97: 난 교육을 받은 것에 있어서 나 자신이 너무 싫어. 뭘 하려는 자신감이 너무 부족해.
98: 난 아직 직장을 구하지 못해서 부모님의 도움을 받고 있어. 너무 부끄러워서 죄책감이 들어.
99: 난 신체 질환을 겪고 있어. 내 문제 때문에 어딜 가든 자신감을 가지고 행동할 수 없어.
100: 난 정신 질환으로 일을 구할 수도 새로운 일에 도전할 자신도 없어. 스스로 너무 슬프다.
101: 우리 반 아이가 또래보다 교육 수준이 약간 낮아. 학교에서 적응을 잘 못 하는 거 같아.
102: 난 정신 장애를 겪고 있어. 부모님과 자녀를 책임져야 하는데 일을 하는 데 어려움이 있어.
103: 남편하고 영원한 이별을 했어. 그것도 슬픈데 소득이 없어져서 앞으로가 걱정돼.
104: 내가 나이가 들어 은퇴를 하자 아내의 행동이 달라졌어. 마음에 안 들면 폭력부터 써.
105: 나이가 들어서 직장을 잃었어. 아내가 아파서 돌봐야 되는데 수익이 없어서 너무 힘들어.
106: 교육을 지속적해서 잘 받지 못해서 난 하고 싶은 것도 잘하는 것도 없이 시간을 보냈어.
107: 공부하려고 했는데 또 인터넷 게임을 하느라 시간이 다 가버렸어.
108: 부모님은 내가 피아노를 배우길 바라시지만 나는 흥미가 없어. 난 축구가 좋아.
109: 오늘도 부모님이 내 성적을 보고 서로 탓을 하며 싸우셨어. 그걸 보니 마음이 너무 괴로웠어
110: 오늘 지하철을 타려는데 휠체어가 보도 턱에 걸려서 곤란을 겪었어.
111: 아직 취업을 하지 못해서 스트레스가 이만저만이 아니네. 불안하고 초조해.
112: 아침에 운동하려고 했는데 오늘도 늦잠을 자버렸네. 난 정말 구제 불능인가 봐.
113: 도대체 왜 이렇게 취업이 안되는 걸까? 내가 문제인지 사회가 문제인지 모르겠어.
114: 오늘 경찰 체력시험을 보던 중에 옆에 있던 친구와 다리가 엉켜 같이 넘어졌어.
115: 비록 내 다리가 부러졌어도 충분히 혼자 생활할 수 있는데 부모님은 왜 날 믿지 못하실까?
116: 아내와 이혼을 하기로 했는데 불쌍한 우리 아이들이 눈에 밟혀서 너무 괴롭네.
117: 내 남편은 너무 무책임해! 내가 생각했던 결혼 생활은 이런 게 아니었는데 절망적이야.
118: 남편이 하늘나라에 간 뒤로 아이들을 본 지가 꽤 되었네. 난 무가치한 사람일까?
119: 아직 일할 수 있는 나이인데 공황장애가 생겨 일할 수 없다니 가족들 볼 면목이 없어.
120: 오랫동안 일하던 직장에서 해고당했어. 나는 이제 쓸모없는 사람인가 봐.
121: 코로나 때문에 할 수 있는 일이 없다 보니 오늘 당장 끼니 해결할 돈도 없네그려. 서글프군
122: 얼마 전 다친 눈 때문에 일상생활에 제약이 많아. 그날 왜 조심하지 않았을까 봐 정말 후회돼.
123: 나이를 먹어 허리가 아프다 보니 일을 못 해 경제적으로 어렵구나. 참 슬프도다.
124: 오십 년을 함께 한 아내가 죽었다네. 혼자 남아있는 이 시간이 너무 고독하고 허탈하구먼.
125: 요즘 우울증 때문에 회사 업무에 집중하지 못하게 되어 결국 퇴직하게 되었어.
126: 학교에서 함께 어울리던 친구들에게 왕따를 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
127: 부모님이 어제도 싸우셨어. 이혼하실까 봐 걱정돼.
128: 나는 반신마비인데 스스로 할 수 있는 것도 부모님이 다 해주셔서 부담스러워.
129: 내가 정신장애가 있어서 아빠가 우리를 떠난 거야. 엄마에게 너무 죄송해.
130: 소꿉친구에게 심한 말을 해서 싸웠어. 친구는 매번 받아줬는데 또 실수했어.
131: 내가 가진 병 때문에 부모님으로부터 독립할지 말지 고민돼.
132: 오늘 내 하나뿐인 친구와 갈등이 있었어. 친구가 영영 나를 떠날까 봐 두려워.
133: 나는 정신질환이 있어서 승진이 어려워. 일은 똑같이 하는데 승진이 느려서 슬퍼.
134: 대학을 나오지 않은 이유로 승진이 어렵다니. 대학을 갈 걸 후회돼.
135: 나는 어릴 적부터 가난했어. 내 인생은 왜 이렇게 안쓰러울까?
136: 나는 아무리 일을 열심히 해도 손이 멀쩡한 사람보다 느리고 못 해서 스트레스야.
137: 오늘 건강검진 결과가 나왔는데 암이래. 남편에게 차마 못 말하겠어.
138: 남편이 어제 죽었어. 나는 할 수 있는 일이 없는데 혼자 어떻게 살아야 하지?
139: 남들보다 업무가 느려서 자꾸 상사에게 혼나는 게 스트레스야. 일이 점점 재미없어.
140: 늙을수록 아내가 나를 벌레 대하듯 대해. 사는 게 의미가 없어.
141: 삼 개월 후에 딸 결혼식인데 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 딸에게 죄책감이 들어.
142: 나이가 드니 돈 벌기도 힘들고 소득도 점점 줄어들어.
143: 돈이 필요한데 나이가 많아서 나를 고용하려는 일자리도 없어.
144: 남편이 죽고 나서 혼자 사는 게 너무 외롭고 힘들어.
145: 난 분노조절장애가 있는데 그것 때문에 어머니께 자꾸 화를 내서 죄책감이 들어.
146: 친구와 싸워서 속상하지만 화해하고 싶은데 방법을 모르겠어.
147: 시험공부 때문에 친구들과 놀지 못해서 눈치가 보이고 친구들에게 미안해.
148: 내 아이를 돌볼 때 상상한 것과 다르게 난처한 상황이 일어나서 당황한 내가 바보 같아.
149: 부모님에게서 독립을 하고 싶은데 내 소득수준 때문에 혼란스러워.
150: 내 병 때문에 취업이 어려워서 스트레스받고 불안한 기분이 들어.
151: 아내가 교통사고로 세상을 떠나고 주위에서 재혼하라는데 힘들어.
152: 아내가 교통사고로 세상을 떠났는데 아이들을 돌볼 마음의 여유가 없어.
153: 몸이 좋지 않아 병원에 다녀왔는데 치료를 하더라도 장애로 남을 수 있고 병원비도 걱정이야.
154: 가족을 먹여 살려야 하니 완벽해야 한다는 생각에 강박증이 생겼는데 가족들이 이해해주지 않아.
155: 수입이 줄어서 이직을 할지 고민 중이야.
156: 오늘 남편과 생활비 때문에 싸웠는데 결국 화를 낸 내가 싫어.
157: 아내가 같이 살 만큼 살았으니 이혼하자고 해서 고독하고 허탈하기만 해.
158: 나이가 들어 관절이 약해지니 할 수 있는 일이 줄어드는데 취업도 어려워.
159: 나이가 들어 퇴직을 하니 경제적으로 어려워져서 안절부절못하는 중이야.
160: 나이가 들고 아파서 일하기 힘드니까 소득이 없어졌어. 생계가 걱정이야.
161: 나이 들면서 우울증이 생겼는데 주변 시선은 더 차가워져서 외롭고 허탈해.
162: 앓고 있던 천식이 심해져서 불안장애가 생겼고 너무 두려워.
163: 계속 나이는 드는데 노후준비가 잘 안 되어 있으니까 사는 게 너무 힘들어.
164: 요즘 학교에서 친구들과 있을 때 눈치가 보여.
165: 부모님이 내 생활에 너무 간섭해서 싸웠어.
166: 아버지가 술을 먹고 나와 언니를 때렸어. 이런 내 처지가 너무 서러워서 방에 들어가서 울었어.
167: 어머니의 폭언으로 인해 온종일 무기력해. 아무 것도 하고 싶지 않아.
168: 공무원 시험에서 또 떨어졌어. 이번엔 꼭 붙겠다는 부모님과의 약속을 못 지켜서 죄책감이 들어.
169: 나는 아직 취업하지 못했는데 친구들은 회사에 취직한 모습을 보니 열등감이 느껴져.
170: 부모님의 잔소리에 화를 내서 싸웠는데 후회가 돼.
171: 내가 취업하고 싶은 회사의 경쟁률이 너무 높아. 난 합격하지 못할 것 같아서 절망적이야.
172: 부모님이 오빠와 나를 비교하며 자꾸 나를 깎아내려. 그래서 내가 실패한 사람처럼 느껴져.
173: 취업 시장이 너무 암울해. 이대로면 나는 취업을 하지 못할 거야.
174: 앞으로 뭘 하고 살아야 할지 모르겠어. 그동안 나를 키워주신 부모님께 너무 죄송스러워.
175: 굉장히 중요한 프로젝트를 앞두고 있는데 잘해야 한다는 압박감에 오히려 집중하지 못하겠어.
176: 부모님께서 내 대학 등록금 문제로 싸우셨는데 나 때문인 것 같아서 두려워.
177: 이번에 맡은 프로젝트에서 좋은 성과를 내지 못했어. 내가 무가치한 사람처럼 느껴져.
178: 담배도 안 피우는데 내가 왜 폐암에 걸린 걸까. 나 자신이 너무 불행하게 느껴져.
179: 남편과 이혼을 했는데 이게 다 내 잘못인 것 같아서 나 자신이 증오스러워.
180: 나이가 들면서 나 자신이 더는 쓸모 있게 느껴지지 않아.
181: 남편과 사별한 후 외로움과 허탈감을 느끼면서도 그게 죽은 남편에게 너무 미안해.
182: 거동이 불편해 일상생활에 불편함을 느껴. 이게 다 내가 늙어서 그런 거야.
183: 친구와 싸운 걸 부모님이 알아서 혼났어. 학교에서 전화가 왔나 봐.
184: 엄마 아빠가 이혼을 한대.
185: 엄마는 왜 내 친구들을 통제할까. 친구를 물건처럼 골라서 사귀라고 해.
186: 새아빠가 원하는 만큼 내 성적이 높지 않아서 자괴감이 들어.
187: 곧 원서 철인데 아직도 난 뭘 해야 할지 모르겠어. 난 남들보다 모자라나 봐.
188: 친구가 대학에 떨어지고 나한테 화풀이를 해서 싸웠어.
189: 이번에 이력서 넣은 회사에서 연락이 안 와. 경쟁률이 엄청 높았대.
190: 내 주위엔 의지할 사람이 한 명도 없어. 왜 이렇게 살았을까.
191: 다른 친구들은 월 삼백을 버는데 난 왜 이럴까.
192: 또 자해를 했어. 왜 그랬을까 나 자신이 너무 싫어.
193: 회사에서 명예퇴직을 강요하는군. 내 딸은 이제 대학생인데 말이야.
194: 딸린 식구가 셋인데 부양할 능력이 없어. 모든 걸 그만두고 죽고 싶어.
195: 내가 너무 못나서 해준 것이 없어서 아내가 하늘로 갔나 봐.
196: 요즘 돈벌이가 잘 안 되어 힘들어. 어머니와 아들딸 세 사람을 내가 다 먹여 살려야 해.
197: 어제가 내 아내 발인이었네. 집사람 없이 어떻게 남은 인생을 살아가나.
198: 내가 무릎이 아파서 다리를 못 쓰네. 내 아내는 그게 보기 싫었나 봐.
199: 삶이 바빠 배우지를 못해 영감한테 이혼당해서 서글퍼. 앞으로 어떻게 살꼬.
200: 나를 어디에서도 써주지를 않네. 노인네가 뭘 할 수 있겠어.
201: 거동이 불편해 내 마음대로 화장실을 못 가. 어찌해야 할꼬.
202: 친구 문제로 성적이 점점 떨어지고 있어 너무 슬퍼.
203: 나는 왜 아픈 걸까? 친구들 사이에서 눈치 보는 게 너무 괴로워.
204: 부모님은 날 너무 통제하셔서 너무 지쳐.
205: 오늘 남자 친구와 싸웠는데 해서는 안 되는 말을 해버려서 후회 중이야.
206: 나 때문에 가정에 불화가 생겼어.
207: 그 어떤 조언도 받아들이지 못하겠어. 난 나중에 뭘 할 수 있을까?
208: 장애인이 취업하는 게 정말 어렵다. 나는 왜 이렇게 태어났을까.
209: 열심히 해도 항상 다른 친구들 뒤만 따라가는 거 같아 내가 너무 한심해.
210: 내가 이렇게 생긴 탓인 걸까? 우리 딸이 외모로 놀림을 받았었대.
211: 들어보기만 했던 일이 나에게 일어났어. 회사 화장실에 누군가 몰래 카메라를 설치한 게 밝혀졌대.
212: 난 아프지 않은데 사람들에게 아픈 것처럼 보이나 봐. 내가 할 수 있는 게 너무 적어.
213: 난 분명 완벽하게 풀었는데 시험 성적이 이거밖에 나오지 않았어.
214: 아무리 열심히 벌어도 하루 살기 빠듯해 가장이라는 부담감이 이렇게 클 줄은 몰랐어.
215: 내 몸이 불편한 만큼 자식들에게 해줄 수 있는 게 너무 적어서 이런 내가 한심해.
216: 회사생활에 흥미가 없고 불안감만 커지고 점점 업무를 이행하기가 힘들어져.
217: 자식에게 투자하며 열심히 살았는데 다 소용없는 일이었어. 나 스스로가 비참해.
218: 약을 아무리 먹어도 병이 나을 생각을 안 하고 심해지기만 하네. 난 왜 이렇게 아픈 걸까?
219: 나이가 들어서 점점 돈 벌기가 힘들어지네. 이러다 돈을 아예 못 벌게 되면 어떡하지?
220: 오늘도 내가 여성이라는 이유만으로 큰 프로젝트를 놓쳤어. 항상 이렇게 밀리기만 해야 할까?
221: 곧 수험생이 되니까 내 진로를 찾아야 하는데 난 무엇을 잘하는지 몰라서 서러워.
222: 요즘 인스타그램이 너무 재밌어서 큰일이야.
223: 엄마가 내 생일을 까먹었어.
224: 나는 드라마 보는 게 싫은데 친구들 때문에 스트레스받아.
225: 난 어렸을 때부터 살이 쪄서 돼지라고 놀림 받아 너무 슬펐어.
226: 여자 친구와 결혼 문제로 싸워서 나 자신이 초라하고 슬퍼.
227: 친구가 원하던 대기업에 취업해서 자랑했어. 무직인 나는 초라하게 느껴졌어.
228: 어린 딸이 자꾸 말을 안 들어 속상해.
229: 회사에서 승진을 하려면 학력조건이 더 좋아야 해서 너무 좌절스러워.
230: 지금 회사에서는 월급도 낮아서 이직을 하려 하는데 나이가 많다 보니 잘 안돼서 너무 불안해.
231: 난 귀가 들리지 않아서 남자 친구와 음악을 같이 들을 수 없어 너무 슬퍼.
232: 난 우울증이 있어서 사람들과 대화를 잘 못 해. 이로 인해 회사에서 왕따를 당해 슬퍼.
233: 코로나바이러스로 인해 직장에서 잘려서 가족들에게 말하지 못해 두렵고 가족에게 미안해.
234: 회사 신입의 최종 학력이 좋지 않아 업무를 잘할지 걱정했었는데 내가 틀렸어.
235: 최근에 목이 아파 병원을 가보니 갑상선 암 이래. 난 어떻게 되는 걸까?
236: 치매에 걸리신 노모와 자녀들을 한 집에서 같이 돌봐야 하는데 너무 힘들어.
237: 정년퇴직을 하고 아내에게 돈을 벌어다 주지 못해 눈치가 보여.
238: 무릎 수술로 인해 제대로 걷지를 못해. 하루 종일 집에 앉아만 있어 답답해.
239: 나이가 들면서 치매 전조 증상이 나타나서 너무 우울해.
240: 엄마 아빠가 내 학원 문제로 싸우고 계셔. 다 나 때문인 것 같아서 너무 슬퍼.
241: 엄마 아빠가 매일 잔소리하셔서 속상해. 재미도 없는 공부를 내가 왜 해야 하는 거지?
242: 걷지 못한다는 이유로 괴롭힘 당하고 있지만 다른 사람에게 도움을 청할 용기가 안 나.
243: 이번에 목표 등급을 달성해서 기뻤는데 아빠는 등급을 더 높여야 한다며 날 꾸짖으셔.
244: 엄마가 학원 다니고 싶으면 새아빠한테 말씀드려보래. 어색한 사인데 어떻게 말을 꺼내.
245: 가만히 있고 싶은데 친구들이 자꾸 같이 놀자고 해. 눈치 보여서 거절하기도 곤란하고.
246: 언제까지고 아르바이트만 하며 살 순 없을 텐데 취업이 너무 어려워. 이런 내가 너무 원망스러워.
247: 친구가 사업 하나 해보자는데 곤란해. 몸도 머리도 예전 같지 않은데 어떻게 하겠어.
248: 이혼하고 나서야 내가 못난 아빠였다는 걸 깨달았어. 아이들과 아내들에게 너무나 미안해.
249: 아직도 이혼했다는 게 믿기지 않아. 우리가 내 잘못으로 헤어진 거 같아 괴로워.
250: 이혼 후가 이렇게 힘든 건지 몰랐어. 일도 그만두고 그냥 멀리 떠나고 싶다.
251: 오늘은 내 아내의 기일이야. 아내 없이 보내는 일 년은 너무나 외롭고 괴로웠어.
252: 우리 막둥이 좋은 학교 갈 수 있도록 비싼 학원 보내줘야 하는데 일자리를 잃어서 막막해.
253: 늙은 나이에 이혼하는 바람에 자식들만 곤란해졌어. 내 자식들에게 너무나 미안해.
254: 날 돌봐주는 손녀딸에게 미안해. 내가 그 아이의 소중한 시간을 뺐고 있는 것만 같아.
255: 여기저기 쑤시는 몸으로 밥 벌어먹고 사려니 너무나 힘이 든다.
256: 일을 해야 사는데 날 받아주는 데가 없으니 막막함에 눈물이 앞선다. 우울증도 더 심해져 가.
257: 곁에 남편도 자식도 없으니 매일이 슬프구나. 우울증도 나날이 심해져서 힘들어.
258: 누워있기만 하는 남편 보살피기도 힘들어. 어차피 살날도 얼마 안 남았을 텐데.
