1: 작년에 엄마가 병을 앓다가 돌아가셨어. 이맘때쯤이었지.
2: 나 이번에 시험을 봤는데 저번보다 평균이 이십 점이나 떨어졌어.
3: 간호학과에 가고 싶은데 성적이 안 좋아. 놀지 말고 공부 좀 할 걸 그랬어.
4: 엄마가 아빠랑 싸웠어. 엄마가 혼자 울고 있는데 나도 너무 슬퍼.
5: 요즘 수학 문제를 많이 틀려서 슬퍼.
6: 아빠가 맨날 술 먹고 집에 들어와서 날 폭력적으로 대해.
7: 엄마가 아프셔서 병원에 다녀왔는데 걱정돼서 눈물이 나.
8: 아직도 진로를 결정하지 못한 채 지내는 것에 대해 나 스스로 너무 실망스러워.
9: 내가 하고 싶은 일이 무엇인지도 모르겠고 어떻게 해야 할지도 모르겠어.
10: 동생이랑 사이가 안 좋아서 부모님께 혼나서 속상해.
11: 시험을 망쳤어. 어떻게 하면 좋지?
12: 얼마 전에 친구와 싸웠는데 너무 후회돼.
13: 제일 친한 친구가 먼 곳으로 떠나게 되어서 정말 슬퍼.
14: 나는 지금 여자친구가 너무 좋은데 자꾸 남의 시선을 의식하게 돼.
15: 다른 친구들은 다 아이를 낳고 잘 키우는데 우리는 왜 아이가 안 생기는 거지?
16: 나 요즘 일이 많아 힘들어.
17: 내일 집 근처 병원에 가서 건강검진을 받으려는데 약간 걱정이 돼.
18: 회사에서 너무 중요한 업무를 맡았는데 실수할까 봐 걱정이야.
19: 이번에 결혼을 약속했던 여자친구와 헤어지게 되었어.
20: 요새 취업이 잘 안 돼서 정말 고민이야.
21: 요새 회사 동료들하고 관계가 원만하지 않아 고민이야.
22: 회사 부장이 자꾸 나를 귀찮게 해서 고민이야.
23: 오래 만나왔던 여자친구가 나에게 이별을 통보해서 버림받은 기분이야.
24: 여자친구에게 결혼 이야기를 꺼냈는데 결혼에 대해 생각이 없다고 얘기해서 민망했어.
25: 친구와 말다툼을 해서 토라지게 되어서 속상하고 그 친구가 원망스러워.
26: 올해 결혼을 해야 할 것 같은데 집 문제가 걸림돌이야.
27: 요즘 코로나 때문에 소개팅조차 하기 힘들어.
28: 내 친구들은 다 취업하는데 나만 아직 못해서 속상해.
29: 요즘 직장 후배가 너무 버릇없어서 짜증 나.
30: 요즘 만나는 사람이랑 너무 잘 맞아서 행복해.
31: 요즘 만나는 사람도 없고 너무 외롭고 힘들다.
32: 요즘 코로나 때문에 사람들을 못 만났더니 너무 우울해.
33: 원래 올해 결혼하려고 했는데 코로나 때문에 엉망이 됐어.
34: 코로나 때문에 이차면접까지 통과했던 회사에서 채용 절차를 취소하겠대.
35: 대학 동기 모임이 있었는데 나만 연락을 못 받았어.
36: 결혼하고 아내가 일과 살림 모든 걸 나에게 떠넘기는 것 같이 느껴져.
37: 나 요즘 함께 일하는 선배때문에 정말 스트레스야.
38: 건강하게 나이 드는 게 생각보다 쉬운 일이 아니네.
39: 나이가 들어서 그런지 만사가 귀찮고 기력이 없어.
40: 나이 칠십에 난 어떤 모습일까? 인생을 여유롭게 보내고 있는 모습이 상상이 안 되네.
41: 나도 처음부터 엄마는 아니어서 사춘기 딸 키우기 은근 힘들다.
42: 동창회에서 나보다 성적도 나쁘고 소심했던 친구가 건물주가 되어 있어서 놀랐어.
43: 난 좀 더 단순한 일이 맞나 봐. 요즘 업무 스트레스 장난이 아니네.
44: 나이가 들수록 건강이 안 좋아지는 느낌이 들어서 우울해.
45: 이틀 뒤가 수술인데 마음이 영 우울하네.
46: 동네 어르신 병문안을 다녀왔는데 안색이 좋지 않으셔서 걱정이야.
47: 티브이에서 노후준비 얘기가 나오는데 남편 반응이 너무 황당했어.
48: 나이 먹어서 새로운 일을 시작한다는 게 역시 쉬운 일은 아닌가 봐.
49: 회사 인원 감축 때문에 함께 일하던 착실한 동료가 해고됐어.
50: 가끔 가족이란 게 쓸쓸하고 허무해.
