1: 다니는 직장이 요즘 자금 사정이 많이 힘들다고 하네.
2: 직장 상사 때문에 요즘 너무 스트레스 받고 화가 나.
3: 친구가 얼마 전에 나에게 큰 거짓말을 했다는 사실을 알게 되었어.
4: 친구가 왠지 나를 이용하고 있는 것 같아.
5: 친구가 나를 자꾸 귀찮게 해서 성가셔.
6: 여자친구에게 어제 거짓말을 했는데 정말 죄책감이 들어.
7: 채용 공고를 낸 회사 몇 군데에 지원서를 넣었는데 전부 다 불합격이어서 실망이야.
8: 얼마 전에 아내가 유산을 했는데 아내가 너무 비통하고 힘들어 해.
9: 얼마 전 직장에서 해고되어서 생활이 빠듯해.
10: 여자친구가 나에게 서운하다고 하는데 너무 억울해.
11: 어제 아내가 출산하는 장면을 직접 봤는데 가슴이 뭉클해서 눈물이 나.
12: 요즘 회사에서 푸대접을 받고 있어. 과연 내가 회사에 필요한 인물인지 회의가 들어.
13: 얼마 전에 직장에서 해고되었는데 정말 슬프고 힘들어.
14: 제일 친한 친구가 내 생일 때 선물을 준다고 해서 너무 신이 나.
15: 친구와 싸웠는데 너무 답답하고 눈물만 계속 나.
16: 몸이 예전 같지 않고 너무 피곤하고 힘들어.
17: 지난주에 건강검진 결과가 나왔는데 정상이라고 결과가 나왔어.
18: 집에서 결혼 얘기가 나오고 있는데 좋은 상대가 없네.
19: 성인이 되니 인맥 관리가 너무 귀찮네.
20: 이렇게 열심히 일해서 내 인생에 뭐가 남는 건지 모르겠어.
21: 진짜 친구가 없는 느낌이야. 혼자인 기분이 드네.
22: 대학 동기들이 날 슬슬 피하는 거 같길래 무슨 일인가 했더니 어떤 녀석이 맨날 내 욕을 하고 다닌다네.
23: 아내가 요즘 자꾸 집안일을 미루고 있어서 속상하네.
24: 벌써 몇번째 서류탈락인지 모르겠어. 지난 오월에 일차면접 한 번 본 걸 제외하면 지원하는 곳마다 죄다 서류탈락이야.
25: 어릴 적 친구가 결국 병을 이기지 못하고 죽었대.
26: 나는 건강에 자신 있어.
27: 나는 아내랑 딸과 같이 살고 있는데 같은 여자라서 그런지 두 사람만 대화하고 나는 끼어주지 않아서 고립된 것 같아 속상해.
28: 스트레스를 받으니 건강이 더 안 좋아지는 것 같아.
29: 자식이라고 부모한테 의지만 하니 너무 성가셔.
30: 우리 집은 다른 집보다 자식들이 잘되었어.
31: 우리 아들이 건강하지 못한 건 다 내 탓이야.
32: 회사에서 입찰에 실패할까 봐 걱정이야.
33: 부모가 가진 돈을 자기들이 빼내려고 하는 나쁜 자식들이야.
34: 퇴직하니 이렇게 금방 가난해질 줄이야.
35: 남편이 지금도 밤마다 열정이 지나쳐서 불쾌해.
36: 사장이 갑자기 반대하니 당혹스럽네.
37: 지금 직장은 잘못 선택한 것 같아.
38: 가장 친한 친구에게 사기를 당했어. 이제 친구들과 연락하는 것이 두렵고 즐겁지가 않아.
39: 요즘 취업난이 심각한데 무사히 취업에 성공했어.
40: 시도 때도 없이 연락해서 불평만 늘어놓는 친구 때문에 너무 성가시고 지쳐.
41: 출산과 육아 때문에 내 생활이 엉망이 돼버린 것 같아.
42: 직장에서 그 누구보다 열심히 일했는데 성과가 나오지 않아. 너무 지치고 직장생활도 즐겁지 않아.
43: 직장 동료가 뒤에서 내 험담을 하고 다녀. 내 앞에선 엄청 다정한 척 구는데 겉과 속이 다른 걸 보니 구역질이 날 정도로 싫어.
44: 회사에 종일 일은 안 하고 상사들에게 아부만 하는 직원이 한 명 있어. 정말 가식적이라 웃음이 나.
45: 육아는 정말 너무 힘들어. 밤낮으로 애가 잠을 안 자고 울어서 도저히 잠을 잘 수가 없어.
46: 애인과 헤어졌어. 너무 슬프고 우울하다.
47: 내 친구들은 다 결혼해서 아기 엄마인데 나만 유일한 미혼이야. 다들 내 자유로운 생활을 부러워해.
48: 결혼 선물로 명품백을 갖고 싶었는데 예비 신랑이 결혼 예산이 부족해 사줄 수가 없대.
49: 이번 승진에서도 탈락했어. 벌써 삼 년째 승진을 못 하니까 너무 부끄럽고 속상해서 눈물이 난다.
50: 출산 후 살이 많이 쪘는데 남편이 내 외모가 꼴도 보기 싫대. 나와 대화도 하지 않고 완전히 버려진 기분이야.
51: 오늘이 입사 지원한 회사 합격자 발표날인데 발표가 미뤄졌어.
52: 결혼 준비를 하다 보니 여태 모아둔 돈이 별로 없어. 이 정도 돈 가지고는 결혼하기도 버겁겠어.
53: 친구 중에 유일하게 나만 결혼한 아기 엄마야. 그런데 친구들이 내가 아기 엄마라서 날 빼놓고 모여 놀았대.
54: 요즘 취업이 정말 힘든 시기인데 무사히 취업에 성공했어. 정말 다행이야.
55: 결혼 때문에 남편을 따라 외국으로 이민을 왔어.
56: 결혼하고 나서 남편이 이렇게 게으르고 지저분한 사람인 줄 알았어. 씻지도 않고 정말 구역질이 날 것 같아.
57: 말다툼 중 남자친구가 나에게 주먹을 휘둘렀어. 자꾸 그 순간이 떠올라서 괴롭고 두려워.
58: 남편이 외도했는데 미안한 기색도 없이 나한테 이혼 요구를 했어. 어쩜 그렇게 인간이 뻔뻔한지 너무 혐오스러워서 치가 떨려.
59: 직장에 입사한 지 삼 개월이 지났는데 회사 사람들 누구와도 친해지지 못하고 있어.
60: 출산 예정일이 벌써 일주일이나 지났어. 아기에게 무슨 일이 생긴 건 아닐까 너무 초조하고 걱정돼.
61: 남자친구와 또 심하게 다퉜어. 삼 일이 멀다 하고 다투기만 하니 너무 지치고 힘들어 헤어지고 싶을 때도 많아.
62: 내 친구가 남자 친구가 다른 여자와 다정하게 식사하고 있는 걸 봤대. 근데 남자친구는 나한테 그런 얘길 한 적이 없어.
63: 회사 동료가 나에게 고백을 했어. 예상치 못했던 일이라 너무 당혹스럽고 회사에서 불편할까 봐 걱정스럽네.
64: 내 입사 동기는 왜 그렇게 일을 잘 하는 거야? 하는 일마다 성과가 좋아.
65: 결혼하면 시부모님을 모시고 살아야 해. 서로 큰 불화 없이 잘 지낼 수 있을까 걱정스러워.
66: 회사에서 조직개편으로 새로운 팀에 가게 되었어. 정든 팀을 떠나 갑자기 새로운 팀으로 가니 당황스럽고 잘 해낼 수 있을지 걱정도 되네.
67: 남자친구와 빨리 결혼하고 싶은데 아직 결혼할 만큼 충분한 돈을 모으지 못했어. 다들 결혼하는데 나만 못하고 있는 것 같아.
68: 내 생일이라고 유학 중인 친구가 깜짝 선물을 보내왔어. 마치 내가 정말 갖고 싶었던 물건이야.
69: 코로나로 인해 결혼식을 못 하게 되었어.
70: 내가 작성하던 문서가 다 삭제되었어.
71: 계속되는 취업 실패로 자존감이 낮아지는 것 같아.
72: 요즘 독박 육아로 스트레스가 심해.
73: 이럴 줄 알았으면 진작에 노후준비를 좀 해둘 걸 그랬어. 젊을 때는 사는 게 바빠서 그런 생각은 하지도 못했어.
74: 내년이면 벌써 내 나이가 오십이야. 나름으로 열심히 성실하게 살았다고 생각하는데 지금 와서 보니 모아놓은 돈도 없고 나중에 은퇴까지 하면 뭘 하고 지내야 할지 모르겠어.
75: 요번 주말에 아들 녀석이랑 단둘이 캠핑을 하러 가기로 했어. 오랜만에 아들이랑 시간 보낼 생각 하니 기분이 아주 좋아.
76: 새로 들어온 신입이 너무 일을 못 해서 정말 스트레스 쌓일 지경이야. 똑같은 실수를 몇 번이나 반복하는지 몰라.
77: 어제 부인이랑 밤새도록 싸웠어. 사람이 점점 갈수록 드세지는 거 같아.
78: 저녁 먹고 아내와 함께 집 앞 개천을 산책했어. 벌써 가을 기분이 나더군.
79: 지난번에 투자했던 펀드가 생각지도 못하게 많이 올랐어. 너무 잘 됐어.
80: 일에 치여서 회사와 집만 왔다 갔다 하며 살다 보니 아는 사람도 하나 없고 혼자만 무인도 한 가운데에 고립된 기분이 들어.
81: 얼마 전에 헤어진 전 남자친구가 자꾸만 다시 생각해보라고 연락을 해오는 게 너무 성가셔. 그만 연락했으면 좋겠어.
82: 어머니 생신이 코앞이야. 올해 고생하신 어머니를 위해서 멋진 이벤트를 준비 중이야. 정말 좋아하실 거라고 자신하고 있어.
83: 초등학생 때부터 죽마고우였던 친구들이 도덕적으로 이해할 수 없는 행동을 하는 것을 보고 충격을 받았어. 아무렇지도 않게 행동하는 모습에서 환멸을 느꼈어. 거리를 두고 싶어.
84: 요즘 체력이 떨어지면서 몸이 자꾸 아프고 기운이 없다 보니 자존감도 떨어지고 마음이 약해져서 작은 일에도 상처받고 자꾸 생각나.
85: 새로운 동네로 이사를 오게 되었는데 분위기가 참 좋고 이웃 간 사이도 좋아 보여. 나도 이웃들과 친하게 지내고 싶어. 그렇지만 아직 어색하고 많이 조심스러워.
86: 결혼식을 중요하게 여기지 않아서 결혼식 없이 혼인신고만 하고 싶었는데 부모님의 반대로 내 의지가 좌절되고 말았어. 하지만 난 결혼식을 안 하도록 계속 허락받을 거야.
87: 학업을 지속하고 싶어서 대학원 진학을 꿈꿨어. 하지만 학비를 마련하기 힘들어서 꿈을 접고 말았어. 내가 가장이라 일을 해야 하거든.
88: 다니는 직장에서 자꾸 마음에도 없는 직원이 아는 척을 하면서 친해지려고 해. 은근슬쩍 만나려고 접근하는 데 정말 성가셔서 귀찮아. 떼어버리고 싶어.
89: 친구의 남자친구가 양다리라는 사실을 알아버렸어. 전혀 그럴 사람 같지 않았는데 정말 충격적이야. 친구에게 말을 해줘야 하는데 큰일이야.
90: 친구들 모두 행복하게 연애 중인데 나는 연애를 하고 싶어도 좋은 인연을 만나지 못하고 있어. 같이 모임을 해도 모두 애인과 함께 오고 나만 혼자니까 열등감이 들어서 피하게 돼.
91: 이세 계획을 한 지 벌써 구년이 지나도 아직 아이를 낳지 못하고 있어. 여러 방면으로 알아보고 노력해도 이제는 희망이 없어지고 내 아이를 낳지 못할 것 같아.
92: 오랜만에 동창에게 연락이 왔어. 취업 준비 중이던 나에게 좋은 직장이 있다며 소개해줘서 나가게 되었는데 불법 다단계 회사였어. 배신감에 너무 화가 나.
93: 남자친구가 내 생일을 깜빡하고 그냥 지나치고 말았어. 벌써 두 번째야. 지난번에 미안하다고 사과해서 이번에는 절대 잊지 않았겠지 생각했는데 또 잊어버려서 너무나 충격이야.
94: 이웃집 할머니가 볼 때마다 항상 눈을 빤히 마주 보고 인사말을 거는데 부끄러워서 말을 잘 못 하겠어. 사람 눈 보는 것이 왜 이렇게 힘든 건지 모르겠어.
95: 아이를 가지고 나서 밤중에 뜬금없는 음식이 먹고 싶어져. 그럴 때마다 남편이 항상 군소리 없이 먹고 싶은 음식을 사 들고 오는데 그게 참 미안하고 고마워.
96: 일하는 곳에 신입이 들어왔는데 맡은 일을 꼼꼼하게 잘해. 처음에는 어수룩한 외모 때문에 못 미더웠는데 지금은 정말 믿음직스럽네. 더 친하게 지내고 싶어.
97: 친구가 빌려준 옷을 망쳐버렸어. 아끼느라 아직 한 번도 입지 않은 옷인데 내가 우겨서 어렵게 빌린 거야. 그런데 엉망이 돼서 정말 미안하고 죄책감이 들어. 사과하고 싶어.
98: 친구가 남자친구랑 해외여행을 가서 매일 사진을 올리고 있어. 나는 일에 치여서 남자친구 보기도 힘들고 휴가고 뭐고 아무것도 없는데 친구가 부러워서 질투가 나.
99: 친구가 가방을 골라 달라고 하기에 적극적으로 추천해 줬는데 나중에 보니 다른 친구가 추천한 가방을 샀더라고. 이뿐 아니라 친구들이 내 제안을 계속 무시해서 자꾸만 좌절해.
100: 가까운 친구들이 모두 결혼을 했어. 전처럼 자주 볼 수 없다 보니 쓸쓸하고 외로운 기분이 들어. 나도 새로운 인연을 만나 연애하고 싶어도 주변에서는 어쩐지 힘드네.
101: 오랫동안 만나던 사람과 헤어졌어. 서로의 결혼관이 너무 달라서 긴 대화 끝에 놓아주기로 했어. 정말 좋은 사람이었기에 비통한 마음이 떠나질 않아.
102: 가족이 병에 걸렸다면서 돈을 빌려 간 친구가 알고 보니 거짓말이고 도박으로 돈을 날려버렸어. 갚으라고 했더니 뭐가 그리 급하냐고 오히려 역정을 내. 정말 구역질이 나.
103: 이직하고 싶은데 잘 될까?
104: 우리 딸 성적 확 떨어졌어.
105: 업무 스트레스가 엄청나.
106: 최근 치매 환자가 늘었다는 기사를 봤는데 가까워진 지인 중에도 가족이 알츠하이머로 투병 중이야.
107: 상사와 업무 문제로 심하게 다퉜어.
108: 요즘 주변에 명예 퇴직자가 많이 늘어서 놀랐어!
109: 아내가 아이들 사교육을 늘리려고 해서 고민이네!
110: 금연을 하고 싶은데 담배에 너무 의존해서인지 잘 안 되네!
111: 나이를 먹어가니까 아내보다도 더 필요한게 친구인가 보네.
112: 남들은 국민연금 수령액도 적고 챙겨 놓은 저축도 없다고 난리들이구먼.
113: 코로나 때문에 대중 교통을 이용하기가 무척이나 꺼려지네.
114: 왕년에 펄펄날던 사람들도 나잇살을 먹고 하나둘씩 먼저가니 안타깝기가 그지 없네.
115: 모처럼 점심 약속이 있는데 하필 장소가 방석집 식당이구먼.
116: 젊을 때 몸 안 아끼고 밤 새우면서 열심히 일했는데 백세시대라면서 할 일도 막혔어.
117: 옛말에 늙으면 죽어야 한다고 했는데 요즘 내 신세가 그 꼴이라 슬프기 그지없네.
118: 점점 사는 게 두려운 세상이 되어버렸네.
119: 예전에 자주 보던 동창들 중에 혼자 된 친구들이 자꾸 생기네.
120: 요즘 요양원에 들어가는 친구들이 하나둘씩 생기는구먼.
121: 예전에 파고다 공원 지나면서 왜 노인들이 이렇게 모여 있나 생각을 했는데 이젠 이해가 좀 되는구먼.
122: 도대체 이 나라는 속속들이 글러 먹었네. 구월달은 재산세도 내야하고 주머니가 텅 텅 비는데.
123: 점점 살아가는 게 자신감이 없고 사람 만나는게 두렵기도 하는구먼.
124: 여태껏 살면서 별로 감사할 줄 몰랐는데 요즘은 살아있는 것 자체가 감사하는 마음이 드네.
125: 아직도 소싯적 나쁜 버릇을 못 버리고 사는 인간들이 널려 있구먼.
126: 비록 몸이 젊을 때 만큼 팔팔하지는 않지만 남의 부축 없이 다닐 수 있으니 감사를 해야지.
127: 요즘은 밖으로 나다니는게 참으로 조심스러워.
128: 나 좀 걱정되는 일이 있어.
129: 아는 형님이 회사가 부도가 나는 바람에 졸지에 거지가 되었지 뭐야. 큰일이야.
130: 친구 녀석에게 저녁값 한번 내라니까 엄청나게 툴툴대더라고.
131: 나 좀 기분 좋은 일이 있어.
132: 나 좀 고민이 있어.
133: 요즘 성가신 광고 전화가 너무 와서 큰일이야.
134: 나 좀 충격받은 일이 있어.
135: 결혼을 왜 했을까?
136: 결혼하면 여자만 손해야. 밥하고 청소하는 사람이 된 거 같아서 너무 억울해.
137: 그분도 나를 좋아하는 줄 알았어. 분명 나에게 잘해줬단 말이야.
138: 나는 유학 가서 공부를 더 하고 싶은데 엄마가 반대하는 이유를 모르겠어. 나를 무시하는 거 같아 화가 나.
139: 직장 생활도 했는데 모아둔 돈이 없어. 언제쯤 대출을 다 갚을까?
140: 백수 생활 삼 년째인데 놀다 보니 적응했어. 다시 취업할 수 있을까?
141: 나 오늘 휴무인데 왜 출근 안 하냐고 동료에게 전화가 와서 당황스러웠어.
142: 오늘 후회되는 일이 있었어.
143: 과장님이 매번 불러서 나만 혼내는 것 같아. 다른 팀원들에게는 그러지 않고.
144: 우리 회사에 나랑 친하지 않은 사람이 있는데 그 사람 때문에 불편한 기분이 들어.
145: 서른 살인데 결혼 못 해서 스트레스받는다.
146: 난 연애를 많이 해서 결혼도 잘할 것 같아.
147: 요즘 친구가 많아져서 신난다.
148: 여자친구가 바람을 피워서 당혹스럽다.
149: 열심히 공부했는데 취직이 안 되서 억울해.
150: 학교에 친구가 한 명도 없어서 외롭다.
151: 벌써 서른 살인데 진로를 찾지 못해서 우울하다.
152: 내가 뚱뚱해서 사람들 앞에 있으면 창피하다는 생각이 들어.
153: 이번에 대기업에 취직해서 기분 좋다. 아주 만족스러워.
154: 백수라서 돈이 없어.
155: 이번에 중소기업에 합격했는데 다른 사람들한테 말하기 좀 창피하다.
156: 직장에서 사람들 때문에 힘들고 외로워.
157: 앞으로 어떻게 취업해야 하는지 고민이 돼.
158: 대인관계가 생각처럼 되지 않는데 후회되는 게 있어.
159: 연애하는데 상대방에게 열등감이 생겨.
160: 진로를 정하는데 혼자 너무 느긋한 것 같아.
161: 나는 사람들과의 관계에 자신이 있어.
162: 대인관계에 관한 부분으로 감정이 마비된 것 같아.
163: 대인관계가 잘 진행이 되어 안도감을 느껴.
164: 오늘 날씨가 좋아서 산책하러 나갔어. 요즘 부쩍 살이 쪄서 걱정이거든.
165: 무슨 말만 하면 발끈하고 도대체가 내 말을 들으려고 하지 않는다니까? 남편이나 아들이나 똑같고 참 살면 살수록 어렵네.
166: 나 요즘 인간관계에 대해 회의감이 느껴지고 우울해.
167: 남자친구가 당분간 시간을 갖자고 했어. 왠지 내가 버려진 기분이 들어.
168: 나 연애하고싶은데 부끄러움이 많아. 남자한테 다가가기 힘들어서 괴로워.
169: 나 대인 관계가 원만해 보여서 기뻐! 예전에는 왕따를 당했었거든.
170: 다들 진로를 이미 정했는데 나는 정하지 못해서 부끄러워.
171: 나 오늘 직장 상사랑 싸워서 짜증 나. 부탁한 게 있었는데 해줄 것처럼 말하더니 안된대.
172: 나 다음 달에 결혼하는데 전 남자친구한테 연락 와서 당혹스러워.
173: 나 드디어 임신에 성공했어. 너무 기쁘고 만족스러워.
174: 아이가 도통 잠을 자지 않아서 밤마다 너무 힘들어. 점점 짜증이 나.
175: 나 직장 동료가 회사에서 구토하는 것을 봐서 그런지 굉장히 속이 안 좋아.
176: 친구가 프로젝트 발표에 실수하여 내가 너무 괴로워.
177: 나 출산하고 나서 살이 많이 쪄서 부끄러워.
178: 요즘 들어 친구들과의 술자리가 많아져서 고민이야. 나 음주에 취약하거든.
179: 나 직장에서 해고 당했어. 코로나 일구 때문에 일거리가 없다고 해고해 버리다니 분노했어.
180: 연애를 안 한 지 삼 년이 되어서 그런지 너무 외로워.
181: 나 대인관계가 너무 좁은 것 같아서 고민이야. 남의 시선을 의식하게 돼.
182: 결혼생활이 너무 힘들고 배신당한 기분이 들어. 남편이 바람피우는 걸 목격했거든.
183: 나 곧 결혼식 하는데 부를 하객이 없어서 걱정이야. 남들이 나를 어떻게 생각하겠어?
184: 대학 졸업은 했는데 취업이 안돼서 걱정이야. 자꾸 툴툴대게 돼.
185: 결혼하고 남편 직장 때문에 타지에 와있어. 생각도 못 했는데 갑자기 타지에 고립되서 너무 당황스러워.
186: 나 원하던 직장에 취업이 돼서 너무 기쁘고 신나!
187: 남자친구가 나보고 집착 좀 그만하라 해서 상처받았어.
188: 나 원하던 회사 면접에 떨어졌어. 근데 같이 면접 본 친구는 합격해서 질투나.
189: 내가 하지 않았던 일을 직장에서 누명 쓰게 되어 억울해.
190: 내가 출산하는 모습을 남편이 보게 되어 부끄러워.
191: 여자친구가 바람을 피웠어. 직접 목격해서 그런지 너무 구역질이 나.
192: 요즘 대인관계에 있어서 환멸을 느껴. 친구들이 나를 싫어하는 것 같아서 잘해보려고 하는데 그게 잘 안 되네.
193: 요즘 따라 친구한테 많이 의지해서 그런지 자꾸만 툴툴 대.
194: 새 직장에 취직했는데 다들 친절하셔서 너무 행복해. 직장에 대해 신뢰감도 들어.
195: 오 년 사귄 남자친구가 프러포즈했어. 그런데 나는 결혼에 대해서 자꾸 부정적인 생각만 들어.
196: 직장에 어렵게 입사했는데 나보다 일찍 들어온 동기가 자기 진로를 다시 찾는다고 퇴사했어. 나도 어렸을 적부터 꿈꿨던 진로가 있었는데 그게 맴돌아서 혼란스러워.
197: 나 자꾸만 남의 시선을 의식하게 돼. 의견이 다 같을 수는 없는데 눈초리 받는 것 같은 기분이 들어.
198: 나 독서 모임을 하는데 내 의견을 사람들에게 자신 있게 말하기가 어려워서 괴로워.
199: 연애한 지 한 달 됐는데 자꾸 남자친구가 내 몸을 함부로 만져.
200: 나 직장은 구할 수 있을까 걱정스러워.
201: 오늘따라 남의 시선을 의식하는 내가 너무 슬퍼.
202: 직장에서 드디어 승진하게 되었어. 사회 초년생부터 다니다가 결혼 준비로 돈 나갈 때가 많아졌는데 승진을 해서 행복하고 안도 돼.
203: 취업 박람회에서 면접을 봤는데 떨어진 것 같아서 두려워.
204: 내가 가끔 고민 상담하는 친구가 있었는데 나를 엄청나게 신뢰하나 봐. 가정사를 말하는데 나도 이 친구가 신뢰가 가서 좋았어.
205: 나 드디어 결혼해! 그래서 너무 편안해.
206: 직장에서 무급 휴가를 가라고 해서 충격받았어. 회사 사정이 안 좋아졌대.
207: 같은 직장 동료가 나에게 거짓말을 해서 무척 노여워.
208: 내가 원하는 직업이 있는데 부모님이 반대하셔. 부모님께 너무 실망스러워.
209: 나 예비 신랑이랑 웨딩드레스를 입어보러 갔는데 너무 부끄러웠어.
210: 나 오래 연애하던 여자친구와 헤어졌어. 버려진 기분이 들어서 슬퍼.
211: 직장에서 나보다 어린 직원이 반말을 써서 굉장히 노여워.
212: 아내가 드디어 출산했어. 기뻐서 눈물이 나.
213: 회사에 신입사원들이 입사해서 기본 사항들을 알려주는데 어떤 신입사원이 자꾸 내 말에 끼어들어서 화가 나. 분노가 치밀었어.
214: 이번 명절에 시댁에 처음 가는데 벌써 남편이랑 다퉜어. 환멸을 느끼고 있어.
215: 내 인생 첫 연애인데 좋아하는 감정이 있는지 모르겠어. 감정이 마비된 것 같아.
216: 드디어 결혼하게 됐는데 걱정 돼. 결혼하면 연애했던 때랑 사람이 변한대.
217: 친구랑 쇼핑 갔다 왔는데 친구가 하는 행동 하나하나가 마음에 안 들었어. 그래서 오늘따라 툴툴댔어.
218: 친구랑 약속을 미리 잡았었는데 친구가 화가 많이 나서 억울해.
219: 요즘 회사에서 젊은이들이 모르는 단어를 많이 써서 못 알아듣겠어.
220: 남편이 나 몰래 주식을 해서 너무 놀랐어.
221: 직장 일로 가족에게 짜증 낸 게 너무 후회돼.
222: 남편이 나 몰래 복권을 샀다니 너무 한심해.
223: 아부가 심한 직원이 너무 보기 싫어.
224: 노후 준비가 전혀 안 되어있어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
225: 직장 선배가 은퇴 준비에 관해 많이 조언해줬어.
226: 직장 동료가 교통사고가 나서 너무 놀랐어.
227: 여유 자금이 없어서 너무 불안해.
228: 노후 준비를 거의 마친 거 같아서 든든해.
229: 아이가 컴퓨터를 바꿔 달라고 얼마나 조르는지 몰라.
230: 은퇴 자금이 없어서 걱정이야.
231: 나도 이제 내 건강에 자신이 없어.
232: 중년에는 뱃살이 너무 찌기 쉽대.
233: 노후 준비는 자신 있어. 나는 오래 준비했거든.
234: 아이들이 나와 대화를 하지 않으려 해.
235: 아이가 내 말을 듣다가 뛰쳐나가 버렸어.
236: 일이 너무 많아서 회사를 관두고 싶어.
237: 이번에 내가 추진한 일이 취소됐어.
238: 이번에 아들을 낳았어! 내 평생 꿈이 이뤄졌어.
239: 친구들이 나를 의도적으로 따돌리는 것 같아서 우울해.
240: 내일 학교에서 발표하는데 못해서 친구들이 놀릴까 봐 걱정되네.
241: 우리 회사에 나에 대해 안 좋은 얘기를 하는 동료가 있어. 언젠가 그 동료와 싸우려고.
242: 친구가 나에게 자주 심부름을 시켜서 귀찮네.
243: 나 이번에 대기업에 취직했어.
244: 오늘 파혼을 하게 됐어. 너무 힘드네.
245: 그녀가 나랑 결혼하겠대. 너무 신나.
246: 내가 오늘 부하 직원을 심하게 혼냈는데 미안하네.
247: 업무가 너무 과중하긴 한데 그래도 시작해봐야지.
248: 그동안 살면서 큰 병치레를 하지 않았거든. 근데 최근에 건강검진을 받았더니 좀 몸이 이상하다고 더 검사해보자고 하네.
249: 남편이 우리 가족들 이제는 다 독립적으로 따로 살자고 해.
250: 매일 식사 준비하는 게 힘들어.
251: 오늘 사장님이 자기 딸이 취업할 나이라 내 자리에 대신 나오게 됐다는 거야. 이번 달까지만 일하고 그만둬야겠다고 하는데 너무 억울해.
252: 나이는 들어가는데 아직 취업 못 한 나 자신이 너무 부끄러워.
253: 코로나 때문에 일하는 카페가 임시 휴업에 들어갔는데 수입이 없어지니 불안해.
254: 오늘 환자에게 치료해주는 도중 나에게 과격한 행동을 하여 몸을 피하는 상황이 발생했어.
255: 노후 준비 자금으로 주식을 했는데 곤두박질쳐서 걱정이야. 지금이 주식 적기라고 투자하라고 주위에서 하도 얘기해서 해봤는데 손실이 너무 커.
256: 중요한 프로젝트를 맡아서 열심히 준비해서 발표했는데 사장님이 너무 무시해서 상처받았어.
257: 건강을 챙기려고 운동도 하고 그것도 모자라서 건강 즙을 시켰는데 너무 깜짝 놀랐어.
258: 올해가 지나기 전에 건강 검진을 받아야 하는데 너무 걱정이야.
