1: 오늘 정말 부끄러운 일이 있었어.
2: 퇴근 후에 약속이 있었는데 급하게 처리해야 할 일이 있다며 야근을 하시자고 하셔서 화가 좀 나네.
3: 어제 친구하고 이야기를 하다가 의견이 안 맞아서 싸웠어.
4: 내 주변에 있는 사람들은 왜 하나같이 똑같을까?
5: 직장에서 점심 메뉴 고르는 것 때문에 너무 짜증이 나.
6: 요즈음 코로나 때문에 걱정이 많잖아. 그래서 되도록 필요 없는 외출은 하지 않고 직장과 집만 왔다 갔다 하거든.
7: 난 이번 모임을 꼭 성사시키고 말겠어.
8: 자꾸 나에 대해 안 좋은 이야기를 퍼트리는 사람이 있는 것 같아.
9: 제가 진짜 옆 팀 동료에게 복수하고 말 거예요. 저를 악의적으로 상사한테 이간질했어요.
10: 결혼식이 다음 달인데 빨리 다음 달이 됐으면 좋겠어.
11: 요즘 자꾸 죄책감이 들어. 내 사람들이 나한테 해준 것에 비해 내가 준 게 별로 없는 것 같아.
12: 남편은 남의 편이라더니. 어떻게 나한테 상의 한번 없이 그렇게 큰돈을 시댁에 보낼 수 있어?
13: 새로운 여자친구를 사귀었는데 진짜 마음에 들어.
14: 나 요즘 회사에서 너무 스트레스가 많아.
15: 오늘도 매니저가 또 나를 짜증 나게 해. 그렇게 말했는데 도대체 몇 번째야?
16: 대박이야 대박!
17: 내 친구가 헤어졌으면 좋겠어.
18: 내가 사람들에게 베풀어도 나에게 돌아오는 건 없어.
19: 딸을 낳았으니 축하받을 일이고 축복받을 일인데 시부모님은 아들을 원하시나 봐. 이렇게 떨떠름하신 줄은 몰랐어.
20: 전 남자친구에게 당했던 일을 생각하면 아직도 자다가도 벌떡 일어나.
21: 남자친구가 안 씻는지 몸이랑 머리에서 고약한 냄새가 나.
22: 정말 스트레스 받는다. 진절머리가 나.
23: 나 오늘 인턴에서 정직원으로 됐어.
24: 결혼하고 나서 남편의 태도 변화에 구역질이 나.
25: 잠을 설쳐서 걱정이네.
26: 해외 연예인이 이번에 출산했는데 이와 관련해서 악의적인 루머가 인터넷에 돌고 있어.
27: 나이는 점점 먹어가는데 취업하기가 하늘의 별 따기야. 주변 친구들은 이미 직장에 다니고 있어서 더 불안하네.
28: 산후 우울증이 너무 심해서 아이에게 안 좋은 영향을 내가 미치는 거 같아.
29: 남자친구랑 있는 게 너무 힘들어.
30: 내 친구 남편이 대기업에 합격했데.
31: 친구 때문에 너무 화가 나!
32: 친구가 결혼을 너무 잘해서 일도 하지 않고 돈을 펑펑 쓰고 살아.
33: 내 남자친구가 다른 여자랑 메시지를 주고받는 걸 봤어. 너무 질투나!
34: 친구가 미래를 위해 준비한다며 학원도 다니고 성적 관리도 하고 운동도 하는데 그렇게까지 해야 하나 싶어.
35: 남자친구가 트림을 너무 심하게 해.
36: 나는 결혼하기 싫은데 부모님이 자꾸 난리야.
37: 직장에서는 아무래도 좀 더 방어적인 자세를 취할 수밖에 없는 것 같아.
38: 이번 모임은 정말 잘 된 거 같아.
39: 가족들 간에 인기투표를 했는데 아무래도 내가 일등일 것 같아.
40: 연애할 때 질투는 어쩔 수 없는 감정일까?
41: 엄마 친구 딸이 어려서부터 공부도 잘하고 예쁘더니 좋은 남자 만나서 시집간대.
42: 출산은 여자 몸만 너무 상하는 것 같아.
43: 이번 코로나 때문에 아이 갖는 게 무서워.
44: 오늘 동호회에 처음으로 나가기로 했어. 떨린다!
45: 불경기가 계속되니까 버티기가 너무 힘들어. 급여 삭감을 해야 하는데 마음이 너무 안 좋아.
46: 오늘 아내와 이혼했어.
47: 오늘 면접 봤는데 또 떨어질 것 같아.
48: 오늘 친구가 갑자기 무슨 일이 생겨서 못 만나겠대.
49: 나만 하루 종일 땀을 줄줄 흘리고 있어. 왜 나만 덥지?
50: 가족한테 모든 걸 맞추고 살았는데 이젠 내가 필요 없는 사람처럼 행동하니 너무 섭섭하고 삶의 이유가 없어진 듯싶어.
