1: 몸무게만 생각하면 짜증이 나.
2: 나는 아내가 정말 마음에 안 들어.
3: 항상 가장 어려운 일은 나에게 와서 정말 화가 나.
4: 우리 아이는 내가 많이 무서운가 봐. 말을 통 안 해.
5: 갑자기 자금이 필요한데 구하기가 힘들어.
6: 아들 문제로 걱정이 많아.
7: 앞날이 캄캄해진 기분이 들어.
8: 어제 산에 갔다가 큰 상처가 났어.
9: 요즘 시어머니 문제로 걱정이 많아. 상황은 이해가 되지만 순간적으로 구역질 나는 감정은 숨길 수가 없어.
10: 젊었을 때는 자식 키우고 시부모 모시고 정신없이 살았는데 어느덧 시부모 돌아가시고 자식들은 결혼해서 우리 부부만 남았어.
11: 요즘 직장 나가기가 두려워져. 어디서 기쁨을 찾을 수 있을까?
12: 내년이면 은퇴하는데 노후준비가 되지 않아서 부인이 요즘 안달이야.
13: 시어머니를 모시고 사는데 요즘 너무 힘들어.
14: 얼마 전에 이직했는데 업무가 적응 안 돼서 일이 손에 잡히지 않아. 내일 어떻게 출근할지 벌써 걱정돼.
15: 어제 남편이랑 부부싸움을 했어. 생각만 해도 너무 서운하고 짜증이나.
16: 젊을 때 돈 많이 벌어서 늙으면 돈이 많이 모일 거로 생각했어. 그런데 현실은 눈물만 나와.
17: 젊을 때 돈을 많이 벌었다고 생각했는데 아들 장가보내려니 모은 돈이 없어. 앞으로 어떻게 살지 두려워.
18: 요즘 남편 건강 때문에 내 평생 삶이 희생된 것 같아서 억울한 마음이 자꾸 생겨.
19: 내년에 남편이 은퇴하게 되는데 앞으로 무엇을 하며 살지 걱정이 돼. 요즘 노후준비 문제로 마음이 급하고 초조해져.
20: 요즘 직장 나가려니 업무가 너무 많아서 스트레스가 많이 쌓여. 내가 추진력이 좋다고 상사와 동료들이 업무를 과중하게 맡겨.
21: 곧 있으면 남편이 은퇴하는데 옆집과 비교가 돼서 질투 나고 속상해.
22: 남편이 나이가 들면서 아픈 곳만 더 생겨서 속상해. 그런 남편을 보면 한심해서 툴툴거리게 돼.
23: 얼마 전에 새로운 직장으로 이직을 했는데 업무 스트레스로 힘들어.
24: 요즘 직장을 나가려니 너무 스트레스가 돼. 내가 너무 가난하고 비참해 보여.
25: 우리 아들 초등학교 때 남편을 떠나보내고 홀로 바쁘게 살다가 이제 뒤돌아보니 슬퍼.
26: 요즘 직장 나가려니 너무 우울해. 이 우울한 감정이 나를 매우 힘들게 해.
27: 얼마 전에 남편이 바람피운 줄 알고 속상할 뻔했어.
28: 건강에 대해 걱정이 많아.
29: 기분이 너무 안 좋아.
30: 오늘 회사에서 정리해고 당했어. 충격적이야.
31: 정말 다행이야 정기 건강검진 결과가 나왔는데 문제가 없다고 해.
32: 요즘 몸이 부쩍 말을 잘 안 듣네. 여기저기 안 아픈 데가 없는 거 같아서 우울해.
33: 요즘 젊은 직원들은 도대체 이해할 수 없어.
34: 내일 발표인데 자꾸 떨리네. 실수하면 어쩌지?
35: 부인이 자꾸 잠자리를 피하는 것 같은데. 왜 그러지? 자꾸 물어보기도 그렇고.
36: 아기가 어제 교통사고를 당해서 다리가 부러졌어. 삼 개월은 치료를 해야 한다고 하네.
37: 뉴스에 계속 경제가 좋지 않다는 뉴스만 나오는데 나도 앞날이 걱정이네.
38: 집사람이 아주 아파 어쩌지? 나 때문인 것만 같아.
39: 왜 이렇게 노후 준비는 어려워. 해야 할 게 이렇게 많은 거야?
40: 나는 가족에게서 버림받은 것 같아. 아무도 나를 인정하지 않아.
41: 정말 우리 아내는 지긋지긋해. 다시는 꼴도 보기 싫어.
42: 여유 자금이 있는데 은퇴 후를 대비해서 어떻게 관리하면 좋을까? 이런데 신경 쓰고 싶지 않은데 성가셔 미치겠네.
43: 다른 사람들은 모두 은퇴 준비를 잘한 것 같은데 나는 왜 이렇게 아무것도 못 했는지 질투가 나.
44: 가족 간에 의사소통을 잘하고 싶은데 어떻게 해야 하지?
45: 오늘 내가 잘못한 일에 대한 상무님의 말에 너무 상처받았어.
46: 큰아이가 다음 달에 군대에 가는데 평소에 좀 잘해주지 못해 후회되네.
47: 벌써 내 나이가 오십인데 노후 준비가 너무 부족하네. 젊었을 때가 후회돼.
48: 항상 부인에게 잘해주지 못해 늘 미안해.
49: 거래처 사람들은 정말 믿을 수 없어. 왜 자꾸 거짓말을 하는 거야?
50: 요즘은 정말 노후 준비하기가 어려운 것 같아. 직장도 안정적이지 못한 상황에서 너무 힘드네.
51: 오늘 좀 황당한 상황을 겪었어.
52: 요즘 부동산 가격이 많이 올랐다고 하는데 나랑은 아무 상관이 없네. 투자하지 못해서 후회돼.
53: 나는 언제까지 직장생활을 할 수 있을까?
54: 왜 매년 이렇게 필요 없는 건강검진을 받아야 해? 정말 쓸데없는 거 같아.
55: 건강검진 결과가 좋게 나와서 기분이 좋아.
56: 직장 상사인 최 부장은 너무 나만 괴롭히는 것 같아서 너무 힘들어.
57: 새로 알게 된 친구 때문에 화가 나!
58: 예의를 모르는 사람들 때문에 대인관계가 너무 힘들어.
59: 친구의 과제를 약간 도와줬는데 고맙다는 인사를 들었어. 별거 아니라고 생각했는데 고맙다고 하니까 기분이 좋았어.
60: 지금 만나는 애인이랑은 가치관이 달라서 만날 때마다 싸우게 돼. 너무 힘들고 괴로워.
61: 처음 출근한 직장이 낯설어서 너무 혼란스러워.
62: 나만 안달 내는 대인관계에 지쳤어.
63: 오늘 하루 너무 힘들었어. 이제 좀 쉬고 싶어.
64: 요즘 대인관계에 낙담하는 사람들이 많이 보여.
65: 미국 드라마를 보다 보면 너를 신뢰할 수 없다는 말을 많이 해. 역시 대인관계의 기본은 서로에 대한 신뢰인가 봐.
66: 시간이 흐를수록 대인관계에 염세적인 자세를 취하게 돼.
67: 역시 염세적인 사람은 대인관계 형성에 의욕이 없나 봐. 날 너무 힘들게 해.
68: 내가 연애에 너무 방어적인 사람이래.
69: 결혼을 꼭 해야 할까? 남들의 시선이 부담스러워.
70: 요즘 나 상태가 안 좋아. 뭐든지 내려놓고 싶어.
71: 직장은 혐오 그 자체야.
72: 오늘 완전 당황스러운 일이 있었어.
73: 나 너무 괴로워.
74: 악순환이 반복된다는 말 알아? 나에게 일어나는 것 같아 우울해.
75: 오늘 완전 충격적인 일 있었어.
76: 오늘 아는 사람 결혼식 다녀왔어. 서로가 신뢰하는 모습이 정말 보기 좋았어.
77: 과거에 대인관계에 한 번이라도 배신당한 적이 있는 사람은 다시 사람들 사이에서 잘 지내는 거 너무 힘든 거 같아.
78: 고용 불안정으로 안달하는 내 모습이 너무 안쓰러워.
79: 대인관계에 회의적인 사람들이 처음부터 그렇진 않았을 거야.
80: 둘 중 한 명이 일방적으로 희생하는 연애는 좀 아니지 않아?
81: 요즘 대인관계에 비통함을 느끼고 있어. 내가 사람에게 거는 기대가 너무 큰 걸까?
82: 요즘 직장 내 분위기가 안 좋아서 언행이 아주 조심스러워. 살얼음판을 걷는 기분이야.
83: 내 진로에 신뢰가 안 생겨.
84: 경기도 안 좋고 회사 경영상태가 좋지 않아 생각보다 일찍 명퇴나 이직해야 할 것 같아.
85: 나 조금 있으면 결혼해. 마음이 편안해져.
86: 취업이 안 돼서 걱정이야.
87: 오래전 계단을 오르다 넘어져 무릎 인대를 다쳤었는데 근래에 자꾸 시큰거리는 거야. 그래서 병원에 다녀왔는데 절망적이야.
88: 노후에 이사 다닐 걱정하지 않게 작은 아파트를 사볼까 하고 십 년 전부터 적금을 들어 왔는데 아무래도 어려울 것 같아.
89: 은퇴할 때는 됐고 아들은 결혼시켜야겠고 노후에 살 작은 아파트라도 사야 할 텐데 마음이 답답해.
90: 난 재작년에 은퇴했고 남편은 올 초 은퇴했어. 그런데 걱정이 생겼어.
91: 남편이 은퇴하고 우리 부부는 매일 아침 같이 등산을 하고 장도 같이 보러 다니고 여행계획도 세우고 해 요즘 너무 행복해.
92: 요즘 괜히 전원생활을 한답시고 교외로 나와서 사는 건 아닌지 후회가 돼.
93: 나이 들어 집에서 그냥 있는 것도 심심하고 반찬값이라도 벌어 보려고 일을 좀 하고 싶은데 마땅하질 않네.
94: 십 년 전 사놓은 땅에 자그마한 집을 짓고 있어. 그런데 자꾸 주민들과 마찰 때문에 힘들어.
95: 요즘 부쩍 출근이 힘드네. 아침에 일어나는 것도 힘들고 만원 버스에 시달리는 것도 힘들고.
96: 친구의 남편이 건설업을 하는데 은퇴 후 세 친구가 모여서 살기로 하고 땅을 오백 평을 같이 구매를 했어. 그런데 사기를 당했어.
97: 이번 소개팅은 성공한 것 같아.
98: 면접 다녀왔는데 정말 화가 난다.
99: 요즘은 사람들을 못 만나서 답답해.
100: 동호회에 나갔는데 사람들이 하나같이 정말 좋아.
101: 직장에서 과장님이 자꾸 말도 안 되는 일을 시켜.
102: 남자친구와 헤어졌어. 너무 슬퍼
103: 비밀 연애를 하고 있어.
104: 오늘 팀장님한테 완전히 혼났어. 눈물이 나더라.
105: 정말 너무 미워죽겠어. 내 시누이가 될 사람이 나한테 자기 오빠가 과분하대.
106: 벌써 창업 준비를 시작한 지 이 년이 되어가는데 생각보다 진행이 더뎌서 기분이 우울해진다.
107: 이번에 나 승진에서 탈락했어. 이번엔 꼭 될 줄 알았는데 너무 실망스러워.
108: 아무래도 이번에도 임신이 안 됐나 봐. 나 임신 못 할 것 같아서 마음이 속상하다.
109: 동기 중에 취업 잘하려고 교수님한테 아부하는 동기가 정말 싫어.
110: 알고 보니 우리 과 선배 하나가 음란물 사이트 운영자였던 거 있지. 정말 구역질 나!
111: 이번 학기에 만난 친구들이 참 좋은 사람이라 만족스러워. 복학하고 걱정했었거든.
112: 나 지원한 기업에서 최종 면접 보라고 연락이 왔어. 기쁜데 혹시 떨어지면 어떡하나 조심스러운 마음도 드네.
113: 회사는 다 이럴까? 부당한 일이 너무 많아서 회사에 환멸감을 느껴.
114: 오늘 친구를 만나고 왔는데 내 남자 친구 조건이 친구 남자 친구보다 떨어져서 열등감이 느껴졌어.
115: 또 거절당했어. 아무래도 나는 평생 연애도 못 할 건가 봐.
116: 요즘에도 아들 결혼으로 장사하는 사람이 있네. 어떻게 그럴 수 있지?
117: 오늘 남자 친구가 결혼을 또 미루자고 했어. 정말 당황스러워.
118: 아무래도 이번 소개팅도 망친 것 같아.
119: 난 직장 다니는 사람들이 제일 부럽더라. 혼자 일하려니 외로워.
120: 요즘 마음이 좀 심란해.
121: 이번 직장은 좋은 사람들이 많은 것 같아.
122: 큰일이야. 우리 회사 인원 감축한대.
123: 요즘엔 마음이 너무 힘들다.
124: 오늘 오랜만에 고등학교 때 제일 친했던 친구를 우연히 만나서 너무 반가웠어.
125: 오늘은 좀 우울한 날이야.
126: 결혼을 꼭 해야 하는 걸까? 요즘 마음 같아선 혼자 사는 게 나은 것 같아.
127: 나 아무래도 직장을 옮겨야 하나 봐. 지금 있는 곳은 너무 외로워.
128: 대학에 가니까 친구를 어떻게 사귀어야 할지 모르겠어. 혼자 다니니까 너무 외로워.
129: 앞으로 동창 모임에 나가지 말까 봐. 나갔더니 소외된 느낌이 들더라고.
130: 오늘 나 당황스러운 일이 있었어.
131: 주위에서 소개팅을 시켜준다는데 나는 안 내켜.
132: 오늘 이직 면접을 보고 왔는데 괜히 보고 왔나 봐. 면접 간 게 후회돼.
133: 난 어른들이 왜 이렇게 어려울까. 내가 어른을 살갑게 대하는 일은 있을 수 없는 일인가 봐.
134: 결혼식장을 더 일찍 잡았어야 했나 봐. 어떻게 식장이 이렇게 없을 수가 있지? 정말 당황스러워.
135: 나 아무래도 진로를 바꿔야 할까 봐. 너무 실망스러워.
136: 친구가 내 전화를 안 받아. 나한테 화난 것 같아서 마음이 초조해.
137: 요즘 새로운 사람들 만나는데 두려워.
138: 주변에 친구들은 다 결혼하고 혼자가 된 기분이야.
139: 사귀는 사람에게 프러포즈를 받았는데 마음이 복잡해. 갑작스럽기도 하고.
140: 겨우 임신했어. 병원에 다니고 한동안 힘들었는데 너무 기뻐.
141: 해외 취업을 준비 중인데 부모님이 국내에서 그냥 취업하라고 잔소리가 심해.
142: 친했던 친구들이랑 만나도 이제는 예전처럼 즐겁지가 않아.
143: 주변에서 이제 나이도 있으니 결혼하라고 난리야. 내 인생인데 간섭이 심해.
144: 오늘 새로 지시받은 일로 늦게 퇴근했어. 지치고 힘들어.
145: 오늘은 우리 딸이 월급을 받는 날이야 그런데 정말 이해가 안 가.
146: 직장을 다시 구하려고 면접을 봤는데 어떻게 하면 될지 모르겠네. 마음이 초조해
147: 오늘 회사에서 짜증 나는 일이 있었어.
148: 내년이면 정년퇴직인데 노후 준비가 부족해서 걱정이야.
149: 오늘 온종일 너무 바빠 정신이 없었어.
150: 모아놓은 돈도 없는데 정년퇴직이 다가오니 어떻게 해야 할지 모르겠어. 미래가 불안해.
151: 어제 몸살이 났는지 열이 나고 힘들더군.
152: 은퇴가 가까워지니 노후 준비를 잘해야 하는데 준비할 것이 왜 이렇게 많은지 성가신 일들뿐이야.
153: 연말에 남편이 정년퇴직하는데 연말이 다가올수록 남편이 예민해지네. 그래서 나도 짜증이 나더라고.
154: 요즘 회사 일이 점점 많아지고 있어. 더 늘어날까 봐 걱정돼.
155: 정년퇴직해서 돈을 못 버는데 쓸 데는 많아. 걱정이야.
156: 어쩜 좋아. 우리 남편 명예퇴직 대상이래.
157: 발주 건에 문제가 생겨서 오늘도 야근하게 생겼어. 이런 내 삶이 너무 슬퍼.
158: 너무 짜증 나. 같은데서 계속 오류가 나고 있어.
159: 주위에서 자꾸 은퇴 준비 안 하냐고 계속 왜 물어보는지 모르겠어!
160: 우리 집 재정에 문제가 생겼어. 자꾸 눈물만 나와 큰일이야.
161: 요즘 자녀들과 말이 안 통해서 스트레스야!
162: 아내가 자꾸 친구 남편과 비교해서 말을 하는데 좌절감이 들어.
163: 요즘 건강이 좋아졌나 봐. 기분이 좋아!
164: 요즘 너무 우울해!
165: 나는 내 아이들을 믿어!
166: 내 미래는 너무 암울해!
167: 다른 사람들이 노후 준비를 한다고 내가 지금 해야 하는 거야?
168: 요즘 너무 일이 많아졌어! 스트레스가 너무 심해서 그런지 두통이 생겼어!
169: 내 나이가 되면 건강검진을 주기적으로 받아야 한다는데 결과가 안 좋을 것 같아서 자꾸 미루게 돼!
170: 어제 오랜만에 일찍 퇴근했는데 아내와 아이들이 함께 즐겁게 얘기하는데 조금은 당황했어!
171: 밖에 나가면 건강에 대해 밝히기가 꺼려져.
172: 며칠 전에 동창 모임을 갔는데 친구 중에 벌써 직장을 그만둔 친구가 있더라고. 그 일이 나에게도 벌어질까 두려워.
173: 가족들에게 배신당한 기분이야!
174: 나도 은퇴 준비를 하는데 자꾸 무엇을 더 하라고 하는지 모르겠어.
175: 내가 아이를 잘 못 키운 것 같아. 너무 충격적인 일을 들었어.
176: 짜증 나 죽겠어!
177: 여자친구하고 만난 지 오래됐는데 여자친구는 결혼 생각이 없나 봐. 정말 짜증 나.
178: 열심히 했는데 실적이 좋지 않아. 억울하게도 다들 내가 놀고 있다고 생각하고 있어.
179: 내가 위험에 처해 있을 때 도와줄 수 있는 친구가 몇 명이나 될까? 나한테 진정한 친구가 있는지 불안해.
180: 여자친구가 갑자기 헤어지자고 하더라. 정말 당황스러워.
181: 결혼한 지 얼마나 됐다고 다른 남자를 만날 수 있어. 정말 구역질 난다.
182: 연애를 잘하고 싶은데 마음대로 잘 안돼. 이젠 지쳤어.
183: 나 이번에 오랫동안 준비하던 시험에 합격했어. 정말 기뻐.
184: 나와 친했던 사람인데 내 주변 사람들과 나를 이간질하고 험담을 하고 다녔다는 거야.
185: 가까운 사람에게 큰 배신을 당했어. 너무 실망했어.
186: 다음 달에 결혼할 예정이야. 너무 설레고 기뻐
187: 다음 달에 아내가 출산해. 너무 감격스러워.
188: 윗집에서 너무 쿵쿵거려서 스트레스받아. 아침이나 낮에는 괜찮은데 잠자는 밤에도 그래서 매우 스트레스받아.
189: 이번에 계약직에서 일 잘하고 평가 점수가 높으면 정직원이 된다고 하는데 주위에서 다들 내가 될 거라고 했는데 기본 실력도 없는 사람이 정직원이 됐어. 화나.
190: 친구가 좋은 곳에 취직해서 질투나. 나는 놀지도 않고 매일 공부해도 취직 못 했고 친구는 취직 공부도 안 하고 놀았는데 말이야.
191: 남자친구가 직장을 해외로 가게 되어서 갑자기 결혼하게 되었어. 모은 돈도 없는데 갑자기 결혼하자고 하니 당혹스럽네.
192: 면접에서 떨어진 게 이번에 다섯 번째야. 계속 떨어져서 취업 못 할까 봐 불안해.
193: 이번에 입학했는데 다들 친하게 지내는데 나만 어울리지 못하고 친구 못 사귀고 혼자 학교 생활할까 봐 초조해.
194: 결혼을 나 혼자 하는 거 같아. 남자친구는 바쁘다는 핑계로 관심도 없네.
195: 친구들과 휴양지로 놀러 가기로 했어. 느긋하게 쉬다 올 생각이야.
196: 나보다 못한 친구가 좋은 집안사람과 결혼해. 부럽고 열등감 느껴져.
197: 진로를 어떻게 정해야 할지 혼란스러워. 잘하는 것도 없는 것 같고.
198: 이 나이가 되도록 연애도 못 해보고 정말 한심하지 않아?
199: 다음 달이 출산 예정일인데 이제는 옛날로 돌아갈 수 없다는 게 슬퍼.
200: 오늘 고등학교 친구들과 오랜만에 만났는데도 편안하게 느껴졌어.
201: 진로를 어떻게 결정해야 좋을지 혼란스러워.
202: 대학교 때 만난 친구가 저와 성향이 맞지 않아. 지금이라도 절교해야 할까?
203: 부인이 임신했대. 정말 기뻐.
204: 남자친구가 바람을 피워서 진짜 보기 싫은데 헤어질 수가 없어.
205: 이제 이십 대 막바지인데 아직 연애를 한 번도 못 해봤어. 무엇이 문제일까?
206: 합격이 취소되었어. 이런 경우도 있나? 당혹스러워.
207: 이민 갔던 친구가 오랜만에 한국에 온다네. 너무 기쁘고 기대돼.
208: 무엇이든 같이 하길 원하는 친구가 성가시게 느껴져.
209: 다들 취업하고 나만 대학원생이야. 요새는 혼자 남겨진 것 같은 기분이 들어.
210: 난 아기를 좀 더 늦게 가지고 싶어. 신혼생활도 즐기고 싶고.
211: 갑자기 임신했어. 너무 당황스러워.
212: 취업 때문에 스트레스받아. 공채채용도 없어지고 어떻게 하면 좋을까?
213: 매일 아침 옷을 고르는 데만 거의 한 시간을 허비해. 남의 시선을 병적으로 신경 쓰는 것 같아서 고치고 싶어.
214: 친구가 우리 서로 안 맞는 것 같다네. 오랜 세월을 알고 지내왔는데 너무 허무해.
215: 친구들도 모두 결혼하고 외로워. 애인과 헤어지니 주말에도 할 일이 없네.
216: 결혼을 코앞에 두고 있는데 이렇게 결혼하는 게 맞는지 혼란스러워. 곁의 애인이 내 짝이 맞을까?
217: 생각지 못하게 대충 지원한 기업에서 합격 통보가 왔어. 취업난인데 그냥 다녀야 할까?
218: 친구들은 다 취업했는데 나만 백수네. 스스로 초라하게 느껴지네.
219: 남들 다 하는 임신이 나만 안되네. 아이 복이 없는 걸까? 남편 보기도 민망해.
220: 내가 먼저 연락하지 않으면 아무도 연락하는 사람이 없어. 꼭 버려진 것 같아.
221: 예비 신랑이 너무 좋아. 항상 나를 많이 믿어주네.
222: 사람들 앞에 나서는 게 두려워. 실수할 것 같아서 떨려.
223: 엄마와 문제가 있어. 내가 딸이라고 나한테만 바라시는 게 너무 많네.
224: 연애를 시작하기가 어려워. 도통 연애할 여유가 없어 보이는 그 사람에게 고백해도 될까?
225: 이번 주가 회사채용 합격 발표이야. 나도 불안한데 집에서 더 안달이야.
226: 남자친구가 어제 갑자기 청혼했어. 너무 갑작스러운데 어떻게 해야 할까?
227: 어제 술을 많이 마셔서 기억이 잘 안 나는 데 친구가 진짜 기억 안 나냐고 하네. 이런 적이 없어 아주 당황스러워.
228: 친구가 어제 갑자기 죽었어. 스스로 죽었는데 늘 밝은 사람이어서 너무 충격이 크네.
229: 일찍 결혼한 게 후회되네. 남편이 좋아서 어린 나이에 결혼했는데 친구들이 자유롭게 사는 모습을 보니 잘못 생각한 것 같아.
230: 결혼은 왜 해야 할까? 엄마는 무조건 결혼해야 한다고 하는데 결혼하면 손해인 것 같아.
231: 회사 상사가 너무 이상해. 작은 일도 트집을 잡으니 그만두고 싶어.
232: 좀 더 도전적인 일을 해보고 싶은데 자꾸만 현실에 안주하게 되네.
233: 취업이 마음대로 되지 않아 우울하네. 언제쯤 취직할 수 있을까?
234: 오래 사귄 사람과 헤어졌는데 후회되네. 다시 붙잡고 싶어.
235: 아기 돌보는 게 너무 힘드네. 신생아 보기가 이렇게 힘든지 몰랐어.
236: 회사에서 갑자기 아무 연고도 없는 지방으로 발령을 냈어. 정말 당황스러워.
237: 전공과 다른 곳으로 취업을 하고 싶은데 어머니의 반대가 걱정이야.
238: 이번에 드디어 취업했어. 너무 기분이 좋아!
239: 이번에 또 불합격했어. 도대체 내가 뭐가 부족한 걸까.
240: 회사에서 갑자기 나에게 상의도 없이 다른 부서로 발령을 냈어. 너무나 당황스러워.
241: 날 괴롭혔던 친구가 이번에 결혼한다네. 정말 싫어.
242: 남자친구가 갑자기 이별을 통보했어. 너무 슬프고 버려진 느낌이야.
243: 직장 상사에게 친구와 상사 욕한 카톡을 보냈네. 빨리 삭제하긴 했는데 보셨을까? 마음이 초조해.
244: 내가 좋아하던 남자가 자기도 나를 좋아하고 있다고 하네. 너무 흥분되네.
245: 아빠는 바람을 피웠고 엄마는 집을 나갔어. 집에 나 혼자 버려진 기분이야.
246: 추석이라 다들 각자 가족들과 시간을 보내는데 나는 혼자 보내. 세상에 나 혼자인 것만 같아 외로워.
247: 아빠랑 너무 많이 싸워. 맨날 내가 안 한 것에 대해 했다고 하는 게 너무 억울해.
248: 오늘 몹시 당황스러운 일이 있었어.
249: 출근하기 너무 싫다. 다들 나처럼 직장이 싫을까?
250: 취업 면접장에서 창피한 일을 겪었어. 너무 부끄러워.
251: 면접에서 떨어졌는데 면접관의 말이 아직도 거슬려.
252: 오랜 친구와 대화를 했더니 마음이 정말 편해.
253: 남자친구가 갑자기 화를 내고 가버렸어. 정말 당황스러워.
254: 직장 내 후배가 자꾸 치근덕거려서 너무 성가셔.
255: 명절에 모였는데 다들 나에게만 뭐라고 해서 당혹스러웠어.
256: 이번에 또 임신에 실패했어. 열 번째인데 너무 지쳐.
257: 휴 다행이야 드디어 취업에 성공했어.
258: 휴가를 와서 정말 좋아. 마음이 편안해져.
