1: 요새 내 친구들이 나랑 밥을 먹지 않아서 정말 외로워.
2: 어느 순간부터 스터디 모임에서 소외감을 느껴. 사람들이 나만 빼고 모임을 가지더라고.
3: 자료 정리를 하다가 늦었는데 회식 자리에서 나 혼자 앉게 되어서 외로웠어.
4: 휴일에 친구들에게 연락 했더니 다들 안 된다고 하네.
5: 친구들과 술을 많이 마신 다음 날 나 혼자 술집 앞에서 자고 있어서 버려진 기분이었어.
6: 회사 야유회에서 물건을 가지러 간 사이에 다들 자리를 옮겨서 버려진 기분이었어.
7: 엄마마저 세상을 등진 뒤에 세상에 나 혼자 남은 거 같아서 버려진 기분이야.
8: 과장님이 일 처리를 잘 못하셔서 너무 답답해. 내가 더 잘하는데 왜 난 주임인지 모르겠네.
9: 내 친구는 잘생긴 것은 아닌데 잘생겼다는 얘기를 자주 들어. 그럴 때마다 열등감이 느껴져.
10: 내 동료들은 다들 너무 이기적이라서 짜증 나.
11: 지금은 아니지만 나중에는 저 사람들이 나보다 아래에 있으면 좋겠어.
12: 예전에 함께 공부하던 친구가 텔레비전에 나왔어. 나도 데려가 주면 좋을 텐데.
13: 내 친구들 중에 내가 제일 실패한 것 같아서 열등감을 느껴.
14: 나는 아직 운전면허도 없는데 잘 사는 집 친구가 외제차를 타는 걸 보니 배가 아파.
15: 내 룸메이트가 볼 일을 보고 변기 물을 안 내려서 정말 짜증 나.
16: 우리 집 근처에 사는 작은 이모는 틈만 나면 엄마에게 돈을 빌려가고 안 갚아서 당황스러워.
17: 동료가 술에 잔뜩 취해서 내 옷에 구토를 했어. 기분이 너무 불쾌해.
18: 부장이 부하 직원들에게 음담패설을 서슴없이 던져서 당황스러워.
19: 직원들 월급은 밀리고 있는데 사장이 여행 갔다고 자랑해서 짜증나.
20: 내 친구는 툭하면 지나가는 여자에 대해 평가를 해. 정말 혐오스러워.
21: 사촌 동생이 학교에서 다른 학생을 괴롭혀서 또 경찰서에 다녀왔대. 피해학생이 안타깝고 불쌍해.
22: 방귀 낀 놈이 성낸다더니 내 돈을 빌려간 친구가 되려 성질을 내는 상황이 당황스러워.
23: 삼촌이 또 다단계 회사에 들어가 부모님께 물건을 팔려고 해서 매번 당황스러워.
24: 대리 때문에 항상 당황스러워. 왜 꼭 새로 들어온 여사원들에게만 관심이 많은지.
25: 어제 친한 친구를 만나서 너무 기뻐.
26: 항상 주변 사람들이 나를 아껴주는 것이 느껴져서 감사하고 기뻐.
27: 힘들 때 의지가 되어주는 좋은 친구들이 곁에 있어서 너무 좋아.
28: 내 친한 친구가 있는데 시간이 흘러도 여전히 돈독해서 기뻐.
29: 내 결혼식에 정말 많은 사람들이 찾아와서 너무 기뻤어.
30: 부모님이 돌아가신 날은 나와 별로 친하지 않았던 사람들까지 와줘서 위로가 됐어.
31: 친구와 함께 지원한 회사에서 동시에 합격통보를 받아서 너무 기뻐.
32: 과 후배들과 준비한 공모전이 좋은 성적으로 입상을 해서 아주 기뻐.
33: 내가 싫어하던 선배가 퇴사해서 기뻐!
34: 피곤한 업무를 마치고 집에 돌아오면 간단하게 술잔을 기울여줄 친구가 있어 좋아.
35: 여자 친구와 여행을 가기로 한 날 먹구름이 사라지고 화창한 날씨라서 기분이 최고였어!
36: 비가 와서 울적했던 날에 우연히 길에서 보고 싶었던 전 여자 친구를 만나서 기뻤어.
37: 나와 내 친구는 서로에게 거짓말을 한 적이 없는 관계를 유지하고 있어서 기뻐.
38: 난 비밀을 내 친구에게 서슴없이 털어놓을 수 있어서 기뻐.
39: 내 비밀을 들은 친구는 누가 물어도 모른 척해줘서 고마워.
40: 내가 큰 실수를 했는데도 친구는 괜찮다며 일을 덮어줬어. 너무 고마운 친구야.
41: 오늘 다른 사람들과 의견 대립이 있었는데 선배가 내 말을 더 믿어줘서 기분이 좋았어.
42: 오늘 팀장님이 모두가 반대하는 일을 한다고 하셨는데 나는 팀장님을 믿고 동참해줬어.
43: 오늘 느낀 건데 확실히 나는 엄마 아빠보다 내 친구를 더 믿는 것 같아.
44: 오늘 친구를 믿고 내가 가장 아끼는 물건을 빌려줬어.
45: 어릴 때부터 친하게 지낸 삼촌이 있는데 삼촌한테 고민거리를 털어놓을 수 있어서 좋아.
46: 친한 친구가 원하는 대학에 합격했어! 재수 중이라 걱정했는데 정말 잘됐어!
47: 아팠던 동기가 나아서 회사로 돌아왔어. 완쾌해서 정말 다행이야!
48: 이번 과제물 에이 학점 받았는데 좋은 점수 받기 어렵기로 소문난 교수님이라 더 뿌듯하고 신나.
49: 단짝인 내 동기가 드디어 군대 전역하고 올 학기에 복학한대. 학교생활이 너무 기대돼.
50: 시험 때문에 원하던 한정판 신발을 못 살 뻔 했는데 친구가 대신 사줘서 정말 신나!
51: 오랜만에 나의 가장 친한 친구랑 술도 마시고 노래방도 가고 신나게 놀았어.
52: 상사가 마음에 들지 않아서 오늘 퇴근 후에 입사 동기들이랑 상사 뒷말을 하면서 술을 마셨어. 후련하다.
53: 회사에서 매일 나를 못 살게 굴던 선배가 있었는데 오늘 퇴사했어. 너무 후련해.
54: 오늘 하루 종일 아무것도 못 먹어서 힘들었는데 룸메이트가 내 몫까지 배달음식을 시켜놨어. 너무 기뻐.
55: 내색을 한 적도 없는데 친구가 생일선물로 내가 가지고 싶어 하던 지갑을 줬어. 너무 기뻐.
56: 길에서 우연히 나를 잘 챙겨주던 군대 선임을 만났어. 오랜만에 만나서 너무 기뻐.
57: 이번 동아리 엠티는 선배들 없이 우리 학번과 후배들만 간다고 해. 너무 신나.
58: 아르바이트 사장님이 내가 일을 잘한다고 보너스를 주셨어. 너무 기쁘고 신나.
59: 아내가 임신 중이라 야식을 먹자고 매번 조르는데 이제 성가시기 시작했어.
60: 내가 기독교가 아닌데도 아내가 주말에 교회를 같이 가자고 해서 성가셔.
61: 게임을 하는데 중간에 여자 친구가 방해해서 정말 화가 났어.
62: 밥을 먹는데 여자 친구가 음식을 여기 저기 흘리면서 먹어서 너무 성가셔.
63: 쉬는 날 자려는데 와이프가 대청소를 한다면서 이것저것 시키는데 너무 성가셔.
64: 여자 친구와 공원에 앉아 있는데 취객이 자꾸만 성가시게 말을 걸었어.
65: 귀찮아서 배달 음식을 시켜 먹고 싶은데 아내가 장을 보자고 재촉해서 너무 성가셔.
66: 가뜩이나 날도 더운데 길에서 아내가 자꾸 내 곁에 붙어 있으려고 해서 성가셔.
67: 음악 감상을 하려고 하는데 아내가 시끄럽게 웃어대서 너무 화가 나.
68: 텔레비전을 보고 있었는데 아내가 리모컨을 가져가서 채널을 바꿔. 너무 짜증나.
69: 게임을 하고 있는데 여자친구가 옆에서 자꾸 훈수를 둬서 귀찮고 짜증나.
70: 아내가 병원에 입원해 있어. 남편으로서 아내가 힘들어할 때 곁에 있어 주지 못해서 마음이 아파.
71: 내가 백수라서 데이트 비용을 여자 친구가 계산하는데 눈치가 보여. 내가 너무 한심해.
72: 여자 친구 부모님이 교통사고로 급작스럽게 돌아가셨어. 내가 해줄 수 있는 게 없어서 마음이 아파.
73: 아내가 자궁 쪽에 이상이 생겨서 수술을 해야 하는데 대신 아파 줄 수 없어서 마음이 아파.
74: 여자 친구가 회사에서 상사에게 성희롱당했대. 너무 속상하고 힘들어.
75: 여자 친구가 믿었던 친구에게 사기를 당해서 빚졌다고 엄청 울었어. 그걸 보니 너무나도 너무 슬펐어.
76: 아내와 함께한 사업이 망해 빚더미에 앉게 됐어. 앞으로 어떻게 할지도 모르겠고 답답해.
77: 아내가 출산하는 동안에도 회사 일 때문에 가볼 수가 없어 속상했어.
78: 아내가 임신 후 우울증을 심하게 앓아 집에 오면 나까지 어두워져.
79: 연애가 길어지니 서로 관심도 점점 없어지고 다 부질 없는 것 같아 너무 우울해.
80: 여자 친구가 아무 이유도 말해주지 않고 헤어지자고 했어. 너무 우울해.
81: 아내가 생리 기간에 신경이 예민해져 잔소리를 심하게 할 때마다 힘들어.
82: 육아휴직을 썼는데 반려되었어. 우리나라는 아직 아이를 잘 키울 수 없는 환경인 것 같아 낙심했어.
83: 매년 나만 아내 선물을 열심히 고민하는데 아내는 내 생일을 잘 기억도 못 하는 것 같아서 서운해.
84: 어제 무능하다고 한 아내의 말이 머릿속에서 떠나질 않아. 그런 말을 들을 줄 몰랐는데 절망스러워.
85: 결혼 준비하던 내내 얼마나 바랐던 신혼여행인데 숙소 밖으로 나가지도 못하고 진짜 우울했어.
86: 낮에는 일을 하고 저녁에는 육아로 잠을 제대로 못 자 무기력과 함께 우울증이 왔어.
87: 내 여자 친구가 나랑 스킨십 하는 것을 피해서 우울해.
88: 여자 친구가 나한테 매력이 없다고 말해서 슬퍼.
89: 나는 내 자식에게 용돈 한 푼도 못 주는 못난 사람이야. 정말 한심해.
90: 요즘 아내의 사업이 잘 풀리지 않아서 힘들어하는 아내를 보니 슬퍼.
91: 갈수록 아내 성격이 나빠지는 거 같아서 자주 싸우게 돼서 너무 슬퍼.
92: 아내랑 자꾸 싸우는데 이러다가 이혼하게 될 것 같아서 너무 슬퍼.
93: 장인어른이 나를 사위로 인정을 안 해주셔. 아무래도 나는 평생 사위로 인정을 못 받을 거 같아.
94: 아내랑 우리 가족이랑 사이가 안 좋은 건 앞으로도 변함없을 거 같아.
95: 여자친구는 나한테 너무 과분한 사람이야. 나에게 헤어지자고 해도 나는 보내줄 거야.
96: 여자친구가 평생 나에 대한 의심을 거두지 못할 것 같아서 슬퍼.
97: 아내의 잔소리가 갈수록 심해지는데 언젠가는 나도 폭발을 할 것 같아.
98: 이제 더는 아내에게 바라는 것도 없어. 결혼 생활에 무슨 의미가 있나 싶어.
99: 아내가 나를 믿지 못해서 일을 그만두지 못하는 것 같아 슬퍼.
100: 여자 친구에게 오늘 프러포즈하려고 했는데 거절당해서 슬퍼.
101: 여자 친구가 예전만큼 나에게 관심이 가지 않는대. 마음이 아파.
102: 여자 친구에게 남자 친구가 있었고 나는 심심풀이로 만난 거래. 다시 연애하기가 두려워.
103: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 해서 이혼했어. 속상해.
104: 내가 재미없다는 이유로 다른 남자를 만나는 여자 친구를 보고 정말 서운했어.
105: 아내와 나는 임신 계획을 세우지 않고 있어. 전에 한 번 아이를 잃어서 상처가 되었거든.
106: 아내의 친정에서 내가 보잘것없는 사람이라며 결혼을 반대했대. 너무 상처받았어.
107: 아내는 다른 남자를 사랑하고 있었지만 집안의 압박 탓에 나랑 결혼했어. 생각할 때마다 상처야.
108: 여자 친구가 더 이상 내 얼굴을 보고 싶지 않다고 말해서 상처받았어.
109: 나를 사랑한다고 했던 여자 친구에게 바람피우는 상대가 있단 걸 알게 되어 배신감이 들어.
110: 아내는 내게 자신의 신분을 감쪽같이 속이고 있었다는 걸 알게 되어 배신감이 커.
111: 아프다는 여자 친구의 말에 쏜살같이 달려갔으나 술자리에서 친구들과 한 내기여서 상처 받았어.
112: 아내가 임신했다고 거짓말을 쳐서 배신당한 기분이야.
113: 아내가 몇 달 전에 알게 된 내 친구와 바람을 피웠어.
114: 결혼하고 아이가 생겼는데 아이가 결국 태어나지 못하고 떠나버려서 너무 슬퍼.
115: 사백 일 된 여자 친구에게 내가 군대에 있는 동안 다른 남자가 생겨서 너무 배신감을 느꼈어.
116: 여자 친구가 헤어지자는 문자 이후로 내 얼굴도 안 보려고 해. 벌써 혼자가 된 기분이야.
117: 아내와 아이들의 뒷받침을 하기 위해 나는 타지에 혼자가 되었어. 너무 외로워.
118: 그녀와 그녀의 아이까지 함께 살며 결혼생각을 했는데 전 남편과 재혼했어. 이해할 수 없어.
119: 여자 친구가 내가 싫다며 짐을 싸서 나가버렸어. 갑자기 벌어진 일이라서 너무 황당해.
120: 내 여자친구는 왜 내게 먼저 말을 걸지 않는 걸까? 나만 여자친구를 좋아하는 게 아닐까 걱정이야.
121: 아내의 외도 이후 우리는 더 이상 아무런 대화를 하지 않아. 나는 너무 외로워.
122: 친구들이 모두 결혼하고 나니까 요새 만날 친구가 없어서 속상해.
123: 내 친구들은 모두 결혼했고 나만 싱글이야. 친구들이랑 만나면 나만 대화에 끼지 못하고 겉도는 느낌이 들어.
124: 아내와 이혼한 뒤 혼자 남은 생활에 적응하지 못해서 너무 쓸쓸해.
125: 아내와 사별하고 다른 사람을 만날 생각이 들지 않아서 쓸쓸해.
126: 맞선을 본 여자들 중 누구도 내게 연락하지 않아서 속상해.
127: 일정이 끝나고 집에 돌아가도 이제 아내가 집에 없어서 외로워.
128: 잠든 아내의 휴대폰에서 다른 남자의 흔적을 발견했는데 너무 충격이었어.
129: 출장 간 사이에 와이프가 집에 다른 남자를 들인 것 같아. 화가 나서 미칠 것 같아.
130: 아이가 유산이 되어 너무 가슴이 아파.
131: 내가 없을 때 아내가 아이를 학대하면서 키우는 것 같아서 너무 충격적이고 상처 받았어.
132: 아이가 학교 상담을 받았는데 가정폭력을 당하고 있다고 얘기했다고 하길래 너무 충격받았어.
133: 아내의 전 남편의 아이가 나를 증오하고 있는 것 같아서 상처 받아.
134: 아내가 나와 결혼하고 나서 악착같은 성격으로 변했어. 나 때문인 것 같아 너무 속상해.
135: 내가 돈이 없어서 사랑하는 아내가 원하는 결혼식도 제대로 못 해주고 정말 한심하다.
136: 아이가 단칸방에 사는 걸 숨기려고 하는 걸 봐서 가슴이 철렁했어.
137: 아내랑 이혼했지만 아이 때문에 같이 사는 중이라 눈치 보이고 너무 힘들어.
138: 아내랑 이혼도 했는데 집안이 힘들어서 아이마저 보낸 게 서럽고 우울해.
139: 집이 너무 힘들어서 아이를 입양 보내기로 했어. 너무 슬퍼.
140: 아내 형편을 생각해서 낙태 수술을 받았는데 아내가 너무 슬퍼해서 나도 힘들어.
141: 가난한 집안 사정 때문에 내가 사랑하지 않는 여자와 결혼해.
142: 본가에 갈 때마다 결혼하라고 친척들이 재촉해서 짜증 나.
143: 지난주에 여자친구 부모님이 돌아가셨어. 힘들어하는 모습을 보는 게 괴로워.
144: 계획대로 임신이 되지 않아서 결국 아이를 포기하게 되서 너무 괴로워.
145: 이혼 후 같이 살던 아이들을 재혼한 아내의 집으로 보내게 돼서 너무 괴로워.
146: 좋아하는 여자가 다른 사람을 생각하며 우는 모습을 보고 상처받았어.
147: 여자 친구에게 이별 통보를 받아 너무 괴로워.
148: 또 공무원 시험에서 떨어져서 너무 괴로워.
149: 여자 친구의 부모님에게 그녀와 헤어져달라는 부탁을 받아 슬퍼.
150: 여자 친구가 시험에 네 번이나 떨어졌어. 이제 뒷바라지하기도 지쳐.
151: 내가 짝사랑하는 애가 있는데. 걔는 내 친구를 팔 년째 좋아해.
152: 방금까지 여자 친구를 욕하던 친구가 여자 친구에게 전화가 오자마자 달려갔지 뭐야 당황스럽게.
153: 나는 왜 한 여자에 정착하지 못할까 내가 너무 한심해.
154: 여자 친구가 헤어지자고 해서 당황스러워 울고불고 매달렸더니 너무 창피해.
155: 오늘도 나는 한심한 짓인 줄 알면서도 그녀를 만나러 갔어. 난 정말 한심해.
156: 정말 힘들게 그 친구를 만났는데 이번에도 좋아한다는 말을 못하고 돌아와서 정말 속상해.
157: 친구들 모두 결혼해서 행복한 가정을 이룬걸 보니 스스로가 너무 한심해.
158: 오늘 우연히 그녀를 봤는데 또 남자가 바뀌어서 당황하고 놀랐어.
159: 몇 년간의 노력 끝에 드디어 아내에게 아기가 생겨서 정말 기뻐!
160: 연애 오 년 끝에 사랑하는 여자 친구와 결혼하게 되어서 정말 행복해.
161: 여자 친구 부모님께서 날 받아주셔서 결혼을 허락 받아서 너무 좋아.
162: 여자 친구가 감정표현에 서툴렀는데 어제 처음으로 내게 사랑한다고 말해줘서 행복해.
163: 만남을 몇 번 거절하던 여성이 드디어 내 고백을 받아줘서 너무 기뻐.
164: 아내가 방금 출산을 해 처음으로 내 아기를 안아보아서 너무 행복해.
165: 아기가 이제 기어 다니는데 조금씩 성장하는 게 축복 같아.
166: 아내와 발리에 꼭 가고 싶었는데 신혼여행으로 가게 되어 매우 기뻐.
167: 얼마 전에 옹알이를 하기 시작하더니 오늘 아침에 드디어 나한테 아빠라고 말했어! 정말 기뻐!
168: 회사에선 너무 힘든데 집에 와서 아내와 함께 아이를 돌보는 시간이 너무 즐거워.
169: 어제 제대를 하는데 마중 나온 여자 친구를 보고 기뻐서 눈물이 날 것 같았어.
170: 너무나 감사하게도 아이는 우리가 바랐던 딸이었어.
171: 아내가 남들보다 덜 힘들게 아이를 낳아서 다행이야.
172: 전과 달리 이젠 퇴근하면 나를 기다려주는 아내랑 두 아이가 있어서 행복해.
173: 여자친구가 기뻐했으니 오늘 내가 준비한 데이트 코스는 성공이다.
174: 어버이날에 나에게 카네이션을 달아주는 아이들의 모습에 보람을 느껴.
175: 아내가 언제나 나를 충분히 배려하고 이해해 줘서 좋아.
176: 일과 가정 둘 모두에 집중할 수 있는 지금의 삶이 정말 만족스러워.
177: 아내와 나는 아이가 없어도 지금 충분히 만족해.
178: 오늘 여자친구를 위해 어렵게 예약한 음식점이 듣던 대로 굉장히 만족스러웠어.
179: 나는 아내와의 결혼 생활에 매우 만족하고 있어.
180: 아내와 세운 임신 계획이 아주 잘 맞아떨어져서 너무 만족스러워.
181: 아내가 매일 사랑한다고 말하기로 한 약속을 잘 지켜서 만족스러워.
182: 아내가 임신했다는 사실을 알게 되어서 너무 기뻐.
183: 아내가 갑자기 양수가 터졌어 너무 초조해.
184: 처음으로 여자친구에게 사랑한다는 말을 들어서 너무 기뻐.
185: 그녀에게 고백 후 처음으로 연락이 와서 다시 만나기로 했는데 너무 기뻐.
186: 유학 갔던 여자 친구가 삼 년 만에 한국으로 돌아와서 너무 기뻐.
187: 군 입대 후 여자 친구에게서 처음으로 편지를 받았는데 너무 새롭고 흥분돼.
188: 내가 좋아하던 그녀가 나를 좋아한다는 소문을 들었는데 너무 기뻐.
189: 아이가 처음으로 내게 아빠라고 하는 것을 들었어.
190: 나를 반대하던 여자 친구의 아버지께 드디어 결혼을 허락받았어.
191: 상견례 후 우리는 곧장 결혼식 날짜를 잡기로 했어.
192: 여자 친구가 내게 거짓말하지 않았다는 사실을 알고 안도했어.
193: 여자 친구가 나를 두고 바람 피웠다는 소문은 사실이 아니어서 안도했어.
194: 아내는 내게 실망했지만 사랑이 식은 것은 아니라고 말해서 정말 안도했어.
195: 의사에게 산모와 아이 모두 건강하다는 말을 듣고 얼마나 기쁘고 다행이었는지 몰라.
196: 아이를 낳고 아내 건강이 안 좋았는데 점차 좋아지고 있어서 기뻐.
197: 결혼 후 아내는 많이 바뀌었어. 나는 그게 너무 기뻐.
198: 여자친구가 나를 만난 뒤 이제는 클럽에 다시는 가지 않기로 약속했어.
199: 아까 아내가 물어볼 때 거짓말로 둘러댔는데 눈치 채지 못한 것 같아서 다행이야.
200: 오늘 그녀에게 명확히 대답해달라고 해서 들었어! 그녀도 아직 나를 좋아한다고 했어!
201: 드디어 우리 아이가 태어났어! 아무 문제없이 건강하게 태어나서 너무 기뻐!
202: 그동안 짝사랑하던 그녀도 나를 좋아하는 것 같아서 너무 기뻐.
203: 아내와 나는 어떤 일에도 거짓말하지 않고 서로에게 사실만을 말하는 관계라서 너무 기뻐.
204: 그녀가 내 프러포즈에 감동을 받을 걸 생각하니 벌써부터 너무 기뻐.
205: 일에 집중하는 내게 매번 말을 거는 동기가 귀찮고 성가셔.
206: 점심을 조용히 혼자 먹고 싶은데 사람들이 다 같이 모여들어서 성가셔.
207: 매번 알려줘도 같은 것을 몇 번이고 되묻는 신입 사원이 너무 성가셔.
208: 내가 정리한 서류 파일을 보여 달라며 성가시게 구는 동기에게 화를 냈어.
209: 떨어진 회사에 따로 메일을 보내 탈락 이유를 묻는 것도 지겹고 짜증 나.
210: 도대체 언제쯤 취업할 거냐 잔소리하는 부모님이 지긋지긋해.
211: 우리 회사에 일자리 없냐고 물어보는 친척들이 많아서 성가시고 귀찮아.
212: 신입 사원에게 친절히 알려주었더니 나를 졸졸 따라다니면서 모든 일을 물어보는 거야. 정말 성가셔.
213: 요즘 회사에서 부장님이 자꾸 내 일에 참견해서 짜증이 나.
214: 쉬고 싶은 주말에 자꾸 회사에서 연락이 와서 너무 불편해.
215: 우리 회사는 조퇴하려면 하루 종일 걸려서 너무 불편해.
216: 이력서를 잘 쓰고 싶은데 이력서에 쓸 내용이 없어서 너무 슬퍼.
217: 내 친구가 취업했는데 나는 취업을 못해서 축하할 수가 없었어.
218: 나 오늘 엄마한테 언제까지 직장도 없이 용돈이나 받아 쓸 거냐고 잔소리를 들어 너무 슬펐어.
219: 나 지방으로 발령이 났어. 갑자기 생긴 일이라 당황스러워.
220: 지금 회사에서 받는 월급이 만족스럽지가 않아.
221: 새로운 회사에 입사 했는데 나랑 너무 안 맞는 것 같아. 회사를 옮긴 게 매우 후회 돼.
222: 대기업이라고 다 좋은 것만은 아닌 거 같아. 미리 알았으면 좋았을 텐데 후회 돼.
223: 일반 직장인 말고 차라리 공무원이 될 걸. 너무 후회돼.
224: 화가 나도 사표를 쓰지 말아야 했어.
225: 아 프로젝트를 내가 맡았어야 하는데 아쉬워.
226: 자기 계발 좀 해둘 걸 너무 후회돼.
227: 일도 힘든데 월급도 적어서 슬프다.
228: 몇 번이나 면접에 떨어지고 더 이상 지원할 힘이 남아있지 않아 우울해.
229: 상사로부터 한 번에 많은 업무가 쏟아지니까 머리가 마비가 되었어.
230: 내가 내는 기안서를 상사가 당연히 한 번에 승낙해 줄 리 없어서 슬퍼.
231: 화장실에서 혼잣말로 상사 험담을 하고 있었는데 뒤를 돌아보니 그 상사가 서 있어서 놀랐어.
232: 회사 상사에게 자꾸 꾸지람만 듣다 보니까 자신감이 하락해.
233: 회사를 그만두며 사직서를 내는데 집에 있는 가족들이 생각이 나서 슬퍼.
234: 내 실수로 회사의 중요한 프로젝트가 망했어. 눈물이 나.
235: 직장 상사의 말이 너무 치욕스럽고 서러워서 눈물이 나.
236: 팀장님이 내가 마음에 안 든다는 말을 하셔서 너무 슬퍼.
237: 면접을 보러 갔는데 면접관이 내가 불리한 부분만 끈질기게 언급을 하더라. 너무 슬펐어.
238: 이력서를 작성하는데 채울 내용이 없다는 것을 깨달으니 눈물이 나.
239: 이번에도 공무원 시험에 떨어져서 부모님 가게에서 일하게 돼서 기분이 안 좋아.
240: 얼마 전에 어렵게 취직에 성공했는데 알고 보니 합격자가 잘못 전달된 거래. 눈물 날 것 같아.
241: 이번 시험도 떨어졌어. 부모님이 힘들게 뒷바라지 해주셨는데 너무 속상하다.
242: 곧 퇴근인데 보고서 수정 요청이 들어올까 봐 불안해.
243: 벌써 서른 살이야. 어영부영 시간을 보내다가 적성을 못 찾을까 봐 걱정돼.
244: 새 직장에 이번에 취업했어. 그런데 내 적성에 맞을지 걱정이야.
245: 만약 새로운 직장에 취업했는데 거기서 잘 적응하지 못하면 난 어떻게 하지? 정말 불안해.
246: 내가 다니는 직장 분위기가 무거워. 직장에서 크게 실수하고 잘릴까 봐 불안해.
247: 계속되는 야근에 그만 실수를 했는데 내 상사가 사장님께 욕을 먹게 되어 초조해.
248: 내가 실수해서 팀원들한테 민폐 끼칠까 봐 무서워.
249: 상사가 옆을 지날 때마다 괜히 두려워.
250: 건강 때문에 회사를 빠져야 한다고 보고하기 무서워.
251: 마지막 회사 면접 결과를 확인하기 무서워.
252: 시험에 계속 떨어졌는데 이번에도 떨어질 것 같아.
253: 나 상향지원을 한 회사에 합격해서 좋은데 한편으론 두렵기도 해.
254: 첫 출근이어서 회사에 가는 내내 두려웠어.
255: 회사 주차장에서 주차를 하다가 모르고 외제차를 긁어버렸어. 나 이제 큰일 났다.
256: 직장 상사가 얘기 좀 하자고 하셔서 사무실에 들어가야 해. 이유를 몰라서 불안해.
257: 서류를 작업하다가 컴퓨터가 꺼져서 파일이 날아갔을 것 같아. 너무 불안해.
258: 회사에서 계속 구조조정을 하고 있어. 너무 불안해.
