1: 아파트 가격이 많이 올라서 너무 행복해! 조금만 더 오르면 좋겠어.
2: 회사에서 무슨 생각으로 이런 신입을 뽑은 건지 모르겠어. 지금이라도 당장 회사 그만두게 하고 싶어!
3: 자전거 동호회에 가입해서 내일 처음으로 나가는데 낯가림이 있어서 떨리네.
4: 연애하고 있는데 매번 싸우기만 하고 연애 초기 때의 좋은 감정이 사라지는 것 같아서 괴로워.
5: 이 세상에서 나만 연애도 못 하고 결혼도 못 하고 지내는 것 같아.
6: 나는 성격이 소심하고 나서기를 잘 못 해서 사람들과의 관계에서 굉장히 낙담을 많이 해.
7: 동아리방 청소가 있는 날인데 모두 바쁘다고 먼저 가서 혼자 희생하는 마음으로 청소를 다 했어.
8: 요새 코로나 때문에 직장을 잃을까 봐 너무 걱정스러워.
9: 나이는 점점 들어가는데 내가 하고 싶은 일과 해야 할 일이 무엇인지 잘 모르겠어.
10: 코로나 때문에 취업이 힘들어.
11: 요즘에 머리가 너무 아파서 일에 집중할 수가 없어.
12: 요즘에 팀장이 자꾸 나를 괴롭혀.
13: 나이가 스물아홉 살이 되니 남자친구와 결혼을 빨리 서둘러야 하나 싶고 마음이 조급해져.
14: 직장 상사가 나한테 너무 상처받는 말을 했어.
15: 사람 만나는 것이 이렇게 어려운데 굳이 친구가 있어야 하나 싶어.
16: 오늘 친구를 만나고 왔는데 그 친구가 내가 매사에 툴툴대는 것 같다고 하더라.
17: 내가 이력서를 넣은 회사에서 최종 면접에 참여하라는 연락이 왔어! 너무 좋아!
18: 나는 내가 무슨 옷을 입고 외출했을 때 사람들이 나를 어떻게 볼지 너무 신경이 쓰여.
19: 남의 시선을 너무 의식하는 듯한 내 친구가 나는 마음에 들지 않아.
20: 친한 친구들과 사이가 틀어졌어.
21: 회사 동료의 이간질로 스트레스가 너무 커.
22: 친구들은 다들 취업 잘만 하는데 나는 또 낙방이야.
23: 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어.
24: 엄마가 나에게 소리를 질러서 극도로 우울해. 너무 울어서 눈이 아파.
25: 직장 생활에 드디어 적응한 것 같아.
26: 나를 해코지한 사람에게 복수하고 싶어.
27: 남자친구와 관계가 정말 안정적이야.
28: 계속 취업이 안 되니 사회에 대한 분노가 차.
29: 이번 최종 면접은 느낌이 좋아!
30: 직장 내 유일하게 친했던 친구가 나와 말을 하지 않아.
31: 내 성과를 상사가 가로챘어. 너무 억울해.
32: 친구가 이민하였어.
33: 친구가 너무 잘나서 부러워.
34: 엄마와 관계가 너무 안 좋아.
35: 결혼하니 내 생활이 너무 없어.
36: 가장 원했던 직장에 들어가게 됐어!
37: 출산 후 달라진 와이프의 언행이 당황스러워.
38: 이번 승진 심사에서 분명 승진할 수 있을 것 같아.
39: 이번에 직장에서 중요한 발표를 제대로 하지 못했어. 인사고과에 안 좋게 반영될까 걱정이야.
40: 오늘 일 년 사귄 여자친구가 갑자기 결혼 얘기를 꺼냈어. 난 아직 준비가 안 됐는데 너무 당황스러워.
41: 출산을 앞둔 아내를 보면서 우리가 좋은 부모가 될 수 있을지 걱정돼.
42: 오랫동안 사귀었던 여자친구에게 이별 통보를 받았어. 일이 손에 안 잡히고 너무 슬퍼.
43: 회사에서 끊임없이 업무를 줘. 끝도 없는 업무량에 이젠 정말 지쳤어!
44: 회사에서 드디어 내 연봉을 인상해줬어. 이제야 회사 생활이 풀리는 것 같아.
45: 지금 사귀고 있던 여자친구가 바람을 피우는 걸 봤어. 배신감이 너무 커.
46: 나도 이제 나이가 적지 않은데 아직도 취업을 못 해서 너무 불안해. 이대로 평생 취업을 못 하는 게 아닐까?
47: 친구들의 장난이 너무 짓궂어. 웃어넘기는 것도 한두 번이지 이젠 짜증만 나.
48: 이제 사람들 비위 맞춰주는 것도 지긋지긋해. 나도 내 감정 숨기기 싫어.
49: 결혼한 게 후회돼.
50: 새로운 사람을 만나기가 어려워. 이러다가 평생 혼자 살 것 같아.
