1: 나이가 들어서인지 코로나 때문인지는 몰라도 요즘 조금 우울한 느낌이 생겨서 고민이야.
2: 요즘 취업이 안 돼서 걱정이야.
3: 부장님은 나만 괴롭혀. 스트레스 쌓여서 암 걸릴지도 몰라.
4: 여자친구에게 친한 친구가 있는데 둘이 너무 친하게 지내 질투가 나.
5: 아내가 아이를 갖자고 하는데 아이 키우는 친구들이 많이 힘들어하는 것 같아서 아이 낳는 것이 조심스러워.
6: 전공에 맞아 즐겁게 일할 수 있는 회사와 전공과 동떨어졌지만 급여가 좋은 회사 중에 어디에 취업해야 할지 결정 못 하고 있어.
7: 같이 취업 준비하는 친구가 이번에 최종합격 통지를 받았는데 기분 좋게 축하를 못 해줬어.
8: 요즘 코로나로 인해 지인들과 술자리를 못 하니 관계가 멀어지는 것 같고 내 마음을 터놓을 곳이 없어 힘드네.
9: 내년이면 정년 퇴임인데 이후에 어떻게 살아갈지 고민이 돼.
10: 나 정말 기분이 좋아! 날아갈 거 같아.
11: 오늘은 기분이 좋네! 출근하는데 아내가 잘 다녀오라면서 꼭 안아주며 사랑한다고 말했어. 너무 좋아!
12: 퇴근길에 계단에서 넘어져 병원에 입원했는데 친구들이 괜찮으냐는 문자만 보내고 병문안은 오질 않아. 그래서 기분이 좀 우울한데 어떻게 달랠 수 있을까?
13: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 결과가 고지혈증 위험 수치로 나왔네!
14: 오늘 머리가 어지러워서 병원에 다녀왔는데 의사가 심각한 질환일 수 있다고 해서 당황스러워.
15: 나 결혼을 하고 노력하는데도 임신이 안 돼서 정말 화가나!
16: 대학을 졸업했는데. 전공과목에 맞춰서 진로를 정해 직장을 구하기가 힘들어.
17: 오늘 축구를 하고 왔는데 게임이 잘 풀려서 기분이 좋아!
18: 결혼을 하고 싶은데 나는 소개팅이 매번 성사가 잘 안 돼서 힘이 들어.
19: 나는 올해 주식 공부를 열심히 해서 꼭 천만 원을 만들어 볼 거야!
20: 다른 사람들은 취업도 잘되고 직장에서도 인정받는데 나는 왜 회사에서 내 성과를 인정을 안 해주는지 모르겠어.
21: 연애도 많이 해보고 내 생활을 즐기다가 늦게 결혼하는 것도 괜찮은 것 같아.
22: 부모님이 계속 백수로 지낸다고 잔소리를 엄청 많이 하셔서 듣기 싫어.
23: 좋아하는 여자에게 고백했는데 내 얼굴이 잘생기지 않아서 싫다고 상처 되는 말을 하면서 찼어.
24: 비가 너무 심하게 내려서 직장에 출근할 수가 없어.
25: 결혼생활은 정말 최악일 것 같아.
26: 내가 밤새 준비해 둔 보고 자료를 직장 상사가 본인이 한 것처럼 사장님께 오늘 오전 보고했어. 상사에게 따지러 갈까 해.
27: 다음 달 결혼을 앞두고 있는데 준비해야 할 것들이 너무 많아 힘이 들어.
28: 오늘 오후 인사평가 결과가 나오는데 어떨지 걱정도 되고 기대도 되네.
29: 임신한 아내가 건강하게 출산을 할 수 있을지 걱정이야
30: 여자친구 몰래 소개팅하고 여자친구한테 이별 통보했어. 여자친구한테 너무 미안해.
31: 동아리 여자 후배가 이성적으로 마음에 들어. 우리는 성격도 잘 맞는 것 같아.
32: 우연히 길거리에서 여자친구가 다른 남자와 함께 손잡고 걸어가는 모습을 봤어. 너무 화가 나.
33: 이번에 부서에 신입 여사원이 들어왔는데 어떻게 대해야 좀 더 편한 선후배가 될지 모르겠어.
34: 친한 친구가 하나도 없어서 외롭다. 세상에 의지할 사람이 없어.
35: 학자금 대출이 삼천만 원이나 있는데 당장 취업도 되지 않고 너무 힘들어.
36: 내가 이번에 새로운 사람을 알게 되었는데 알고 보니 우리 오빠 친구였어.
37: 십년지기 친구랑 싸웠어. 이번에 축의금 문제가 있었거든.
38: 내가 왜 이 직장을 그렇게 꿈꿨을까. 지금은 당장 그만두고 싶어.
39: 나는 왜 맨날 왕따를 당하는 걸까? 학교에서도 회사에서도 너무 힘들어.
40: 난 삼포 세대야. 삼 포가 뭔지 알아? 연애 결혼 출산 모두 포기한 세대라는 의미야.
41: 어떻게 이런 일이 있을 수 있을까? 친한 친구가 내 욕을 하고 다녔대.
42: 신혼여행을 가고 싶은데 코로나 때문에 못 갔어.
43: 제일 친한 친구와 사이가 나빠졌어. 돌아오는 주말에 야구장을 예약했는데 이유 없이 약속을 취소해서 짜증 나!
44: 여자친구와 방금 이별했어. 지금 너무나 혼란스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
45: 나만 빼고 친구들 모두 결혼을 한다고 해. 정말 외롭다.
46: 회사 생활이 너무 힘들어. 정말 출근하기 싫다. 인간관계가 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
47: 이 프로젝트는 왜 나만 모든 일을 맡아서 해야 하는지 모르겠어. 나만 희생되는 기분이야.
48: 나만 취업을 못 했어. 정말 한심해.
49: 저번에 면접을 봤는데 불합격했어
50: 이년 넘게 만난 여자친구가 부모님께 우리 연애 사실을 밝히는 것을 꺼리고 있어.
