1: 며느리에게 우울증 때문에 화낸 걸 사과하려고 하는데 그 이후로는 불러도 나를 무시해.
2: 가게를 열고 싶어서 대출을 하고 싶은데 제 일 금융에서 대출을 할 수 없대. 막막해.
3: 내가 사랑하는 아내가 병으로 아파해.
4: 내 가게가 일 년 만에 쫄딱 망해버렸어.
5: 요즘 지출이 너무 많아서 걱정이야.
6: 내 돈은 아내가 마음대로 써버렸어.
7: 난 육십 살이 넘었는데도 계속 일해야 될 것 같아서 힘들어.
8: 계주가 도망갔는데 어떻게 해야 될까? 망했어.
9: 나는 주식을 성공해서 돈이 생겼어.
10: 젊었을 때 적금을 들어놓길 잘한 것 같아.
11: 항암 치료비를 마련할 수 있을 것 같아.
12: 일을 못하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
13: 수술비 때문에 대출을 했었는데 취소하게 되었어.
14: 사업이 너무 잘 돼서 치료비를 다 마련할 수 있을 것 같아.
15: 아내의 치료비를 다 마련했어.
16: 나랑 같은 병에 걸린 사람을 위해서 기부했어.
17: 내가 언제 한 번 쓰러졌다고 아들이 나를 챙기네.
18: 건강한 줄 알았는데 피가 섞인 소변을 봤어.
19: 피검사를 원해 한 번만 하는 건데 오늘은 두 번 하는 것 같아. 무서워.
20: 오늘 아내가 퇴원하는데 아들이 제주도 갔다 오라고 하네.
21: 내가 갱년기 증후군이라고 의사가 오늘 말했어.
22: 아내가 수술할 마음 준비가 아직 안됐는데 막무가내로 수술하게 생겼어.
23: 난 감기인 줄 알았던 것이 알고 보니 폐렴이었대.
24: 박 씨가 갑자기 아픈 것 같아.
25: 나한테서 냄새가 난대. 몸이 안 좋을 때 나는 냄새래.
26: 오늘 길에서 아파서 구급차 좀 불러달라고 했는데 아무도 신경 안 썼어.
27: 난 우울한데 아무도 이해해주지 못해.
28: 요즘 인간관계가 어려운 것 같아.
29: 요즘 사는 것이 어려운데 말할 사람이 없어.
30: 요즘 왜 살아야 되는지 잘 모르겠어.
31: 허리 통증 때문에 집에만 있어야 돼서 고립된 것 같아.
32: 나만 보호자가 없어서 외롭다.
33: 김 씨 할머니가 죽었대.
34: 나는 아무 데도 속해있지 않고 갈 곳이 없어.
35: 오늘 일 년 만에 노인정에 갔는데 새로운 얼굴이 많더라.
36: 금융상품에 가입하려고 하는데 연령 제한이 있네.
37: 은행원이 뭐라 뭐라 했는데 하나도 모르겠네.
38: 노인회는 사기야. 회비를 회장만 쓰거든.
39: 난 돈도 없고 한심한 엄마야.
40: 난 가난해서 노동만 하네.
41: 요즘 보이스피싱이 많아져서 두렵네.
42: 아무런 말도 없이 아내가 사라졌어. 벌써 일주일이 됐어.
43: 집에서 빈둥대던 아들이 돈을 벌어오겠다는 쪽지만 남긴 채 집을 나갔어.
44: 아내는 갑자기 노래를 하겠다며 주부노래교실을 다니기 시작했어.
45: 차가 없어져 도난 신고를 했더니 아들이 타고 나간 것이었어.
46: 아내가 계 모임에서 사기를 당했어.
47: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라있었어.
48: 난 내가 항암 치료를 겪어서 앞으로는 힘들어도 가족들에게 짜증 한 번 안 낼 것이라고 자신해.
49: 박 씨 할머니가 내가 자리에 없을 때 내 탈모를 놀리고 다녔어.
50: 동서는 서방님 병문안 갈 때 마다 병원비 좀 보태달라고 해.
51: 손주들의 방문이 용돈 때문인 것 같아 반갑지 않아.
52: 우울증에 걸린 며느리가 나와 남편에게 신경질을 내고 욕을 해.
53: 노인정 회장인 김 씨가 노인정 회비로 몰래 디스크 수술을 했어.
54: 남편의 간경변증이 걱정되어 술을 그만 마시라고 했더니 나에게 폭력을 휘둘렀어.
55: 암에 걸린 언니가 이상한 단체에 빠져서 설득해도 나올 생각을 안 해.
56: 버스기사는 내가 몸이 불편한걸 알면서도 내가 자리에 앉기 전에 출발했어.
57: 간호사는 내 옆에 보호자가 있을 때만 상냥해져.
58: 건강을 유지하기 위해 관리하는 나에게 남편은 불평이 많아.
59: 늙어서도 할 수 있는 일이 있는데 사람들은 늙으면 아무 것도 못 한다고 말해.
60: 가족들을 위해 몸에 좋다는 영양식품을 샀는데 쓸데없는 걸 사왔다는 소리를 들었어.
61: 남편에게 매일 아침마다 영양제를 챙겨줘도 남편은 귀찮아해.
62: 남편이 매일 등산을 하는 나를 보고 비아냥거려.
63: 아무 힘도 없는 내가 살아있는 이유를 모르겠어.
64: 나는 수많은 노인 중 한 명일뿐 아무런 쓸모가 없어.
65: 자식들은 늙은 나를 신경 쓰는 것이 귀찮을 거야.
66: 주변 사람들을 아프게 하면서 내 생명을 유지하고 있는 것 같아.
67: 내가 할 수 있는 일은 이제 죽음을 기다리는 것뿐이야.
68: 합의금 때문에 징계가 무산되다니 정말 화가 나.
69: 내 교복을 다 찢어놨는데 다시 살 돈이 없어서 결국 사복을 입고 등교했어. 내 탓이 아닌데 정말 슬프다.
70: 우리 집이 가난한 이유로 난 요즘 따돌림 받고 있어.
71: 시장에서 일하는 우리엄마를 보고 친구들이 나를 무시하기 시작했어.
72: 난 부모님이 안 계셔서 할머니가 학교 폭력 재판에 참석하셨어.
73: 수학여행비가 없어서 못 가는데 대신 괴롭히는 애들을 안 봐서 좋아.
74: 가해자의 아빠가 부모가 없으니 그 모양이라며 나를 비하하는 말을 했어.
75: 쉬는 시간마다 나한테 시비 걸러 오는 친구들 때문에 스트레스 받아.
76: 급식 먹을 때마다 나를 보고 수군거리는 사람들 때문에 스트레스 받아.
77: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육시간이 스트레스로 다가와.
78: 따돌림 당하는 나에겐 학교에서 조를 이루거나 팀을 이뤄서 하는 과제가 스트레스야.
79: 가해자에 대한 처분이 제대로 이루어지지 않아 스트레스 받아.
80: 수업시간에 내가 발표할 때면 나의 발표를 비웃는 친구들 때문에 스트레스 받아.
81: 학폭위에 불려가게 되어서 정말 스트레스 받아.
82: 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께 말씀드렸더니 부모님이 나를 너무 신경 써서 스트레스야.
83: 같이 입사한 동기들이 매일 같이 술 마시자해서 힘들어.
84: 부서 내 자리 이동이 있었는데 하필 부장 옆자리로 자리 배정을 받았어.
85: 박 주임이 나한테 떠맡긴 일이 좀처럼 끝날 기미가 보이지 않아.
86: 업무가 끝난 이후에도 배 대리가 자꾸 내게 연락 하는 게 스트레스야.
87: 회사를 옮기려는데 회사 사람들이 자꾸 내게 눈치를 줘.
88: 청각 장애를 가진 내 친구는 마스크를 써야 하는 요즘 많은 불편함을 느껴.
89: 부쩍 심해진 장염으로 이불에 실수 했는데 아내가 그 이불 위에서 자고 있어.
90: 암 수술을 하고 난 후 친구가 정말 괜찮은 거냐며 계속 물어봐.
91: 둘째 딸이 내가 신장이 안 좋다고 판정 받은 뒤 고기를 먹을 때마다 나한테 잔소리를 해.
92: 경비로 일하다가 허리 수술을 받고 복귀했는데 아파트 부녀회장이 계속해서 눈치를 줘.
93: 옆집 할아버지가 내가 병원에 입원해있는 사이에 내가 키우던 작물을 몰래 수확해서 팔았다고 해.
94: 치매 걸린 마을 할머니가 자꾸 우리 집을 자기 집인 양 찾아와서 가질 않아.
95: 시니어 모델로 활동하다 심장병으로 수술 받았는데 회사에서 일주일 뒤에 촬영 가능한지 물어봤어.
96: 건강을 체크할 수 있다고 해서 스마트폰으로 바꾼 뒤 아들이 사용법을 알려주는데 잘 이해가 안가.
97: 내가 아내의 병간호로 자리를 비운 사이 종친회에서 제멋대로 선산의 일부를 팔았다고 해.
98: 사는 동안 부지런히 일하고 후회 없게 살았기에 난 언제 떠나든 미련이 없어.
99: 지금까지 사는 동안 마음껏 사랑하고 내가 좋아하는 일을 하며 행복했어.
100: 인생은 육십부터라고 하니 앞으로 여생은 더 즐기면서 살아야겠어.
101: 지금의 건강이면 백세까지도 끄떡없을 거야.
102: 아직도 주말이면 산 정상에 오를 정도로 체력이 좋아. 내가 체력만큼은 좋다고 자부해.
103: 운동을 안 해도 지금껏 아주 건강히 잘 살고 있어.
104: 언제 떠나도 이 생에 미련이 남지 않도록 늘 최선을 다해 살아왔어.
105: 모두 내 나이를 알면 깜짝 놀라며 건강의 비법이 무엇이냐고 자주 물어봐.
106: 집이 가난해서 돈을 벌려고 대기업에 입사했어.
107: 집이 가난해서 직장에 입고 다닐 정장도 구할 수가 없어.
108: 직장을 그만두고 수능을 준비할 때 집에서 아무 지원도 못 해줬어.
109: 다른 직장 동료들은 명품 하나씩 있는데 난 그럴 수가 없어.
110: 우리 집은 지인도 돈도 없어서 취업하기 너무 힘들어.
111: 내 자리를 면접관 학교 후배에게 빼앗겼어.
112: 친구 자식들은 다 좋은 대학에 다니는데 우리 딸은 안 그래서 말하기 창피해.
113: 나는 집에서 집안일만 하는데 점점 승진해서 오는 남편이 너무 부러워.
114: 아무래도 남편보다 내가 돈도 잘 벌고 직급도 높아서 질투하는 것 같아.
115: 남편이 더 좋은 대학을 나와서 내가 항상 열등감을 느껴.
116: 친척 중에 좋은 대학을 간 사람이 있어서 아들이 친척모임에 가기 싫어해.
117: 친한 친구 딸은 대기업에 다니는데 왜 우리 딸은 취업도 못하고 있는지 속상해.
118: 우리 친정이 잘사는데 결혼 때 도움을 좀 받았다고 남편이 열등감을 느껴.
119: 학교 관련해서 연희 엄마가 정말 잘 알던데 너무 샘나.
120: 내가 대학을 못 나와서 그런지 우리 딸은 꼭 나왔으면 해.
121: 친구 남편이랑 내 남편이 너무 비교돼.
122: 오랜만에 만난 친구가 나보고 너무 늙어서 못 알아봤대.
123: 대화를 하면서 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
124: 모임만 가면 친구 하나가 나를 비교하면서 힐난해.
125: 학원에 다니면서 열심히 음식을 대접했는데 맛이 없대.
126: 아들이 나를 닮아서 싫다고 했어.
127: 내가 보자고 하면 약속을 미루던 친구가 다른 사람들이랑은 잘만 어울리더라.
128: 친구가 나보고 은퇴 후 부르는 동료들도 없냐며 비아냥대더라.
129: 내가 권고사직으로 퇴사했는데 옆집 사람이 왜 요즘은 일을 안 가냐고 묻네.
130: 가벼운 옷차림으로 친구 만나러 갔다가 가게 종업원한테 은근히 무시를 당했어.
131: 젊었을 때 성질에 비해 지금은 아주 여유로워.
132: 남편의 당뇨 때문에 운동 겸 등산을 다니면서 좋은 풍경을 보고 와.
133: 며느리가 날 간병하게 돼서 모녀처럼 지내려고 노력 중이야.
134: 요즘 남편의 병이 점점 호전되는 것 같아서 마음이 놓여.
135: 아들이 병원비는 걱정 말고 치료하래서 정말 든든해.
136: 동생이 고비를 넘기고 회복중이라 퇴원만 기다리면 될 것 같아.
137: 옆집 김 씨가 수술 자금을 빌려갔는데 천천히 갚으려고 하려고.
138: 손녀가 휴가를 받고는 내내 내 말동무도 해 주고 간별도 해 줬어.
139: 평소에 학교에서 날 때리고 괴롭히는 친구가 있는데 나보다 항상 국어 성적이 더 좋아 너무 짜증나.
140: 학교 선생님이 나보다 날 괴롭히는 뻔뻔한 그 친구를 더 좋아하는 게 티가 나서 속상하네.
141: 학교에서 아무도 나에게 다가오지 않고 난 혼자인거 같아. 내가 못생겨서 그런 걸까?
142: 학교에 괴롭히는 애들이 있어 무섭고 힘든데 내가 저항해봤자 소용없을 것 같아.
143: 아이들에게 괴롭힘을 당하는 것 때문에 난 아마 좋은 대학에도 못 갈 거야.
144: 우리 손자들은 할머니인 나보다 할아버지가 더 좋다고 얘기해서 서운하네.
145: 내 친구는 아직도 갱년기 때문에 나와 자기를 비교하며 괴로워해서 걱정이야.
146: 아들 내외는 나랑 사는 것은 불편하다고 싫다면서 장모랑은 함께 살다니 정말 마음이 아프네.
147: 과일 파는 총각은 나보다 다른 할머니가 더 젊어 보인다고 해서 질투가 났다.
148: 우리 집 남편이 나보다 옆집할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
149: 자식 걱정을 안 하고 사는 노인네들이 부러워서 질투가 나.
150: 부모님이 내가 좋은 회사에 취직해도 결혼으로 잔소리를 할 거 같아.
151: 남자친구는 나와 결혼할 생각이 별로 없는 것 같아.
152: 친구들이 자기 자랑을 해도 이제는 별로 감흥이 없어.
153: 이제는 연애고 결혼이고 귀찮기만 해. 그런데 부모님은 빨리 결혼하라고 재촉하셔.
154: 오래 회사 생활을 하고 싶은데 승진도 잘 안 돼서 그만두게 될 것 같아.
155: 좋은 조건의 남자를 만나고 싶은데 만나도 결혼까지는 힘들 것 같아.
156: 몇 년 동안 공무원 시험을 계속 봤는데 올해도 떨어질 것 같아.
157: 아르바이트만 이렇게 하다 취업은 점점 못할 것만 같아.
158: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 내 스스로가 참 초라해.
159: 친구가 노후 자금을 모두 사기 당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
160: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스야.
161: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어서 불안해.
162: 사돈과 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 불편해 스트레스 받아.
163: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스 받아.
164: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스 받아.
165: 회비를 걷어 여행을 가기로 했는데 한 친구가 직전에 돈이 없다며 파토를 내서 스트레스 받아.
166: 아들이 큰 사고가 나서 더 이상 걸을 수 없게 되었어.
167: 내가 회사에 출근하는 동안 아내가 그동안 나 몰래 식당 일을 하고 있었어.
168: 딸이 사춘기인데 아빠가 꼴도 보기 싫다며 소리를 지르고 집을 나갔어.
169: 일찍 세상에 나온 큰 아들이 인큐베이터에 삼 일을 머물다가 하늘나라로 먼저 갔어.
170: 온종일 회사에서 상사에게 시달려서 술집에 들러 술 한 잔 했더니 가족 생각이 났어.
171: 직원이 정당한 요구를 했지만 상사의 지시 때문에 겁박을 주었어.
172: 사장님이 출근 시간 전부터 나를 찾던 날 하필 지각을 했어.
173: 신입 사원이 할 만한 가장 초보적인 실수를 내가 해서 거래처와 마찰이 생겼어.
174: 동기들은 하나 둘씩 모두 승진을 하는데 이제 나만 남았어.
175: 회사가 비자금 문제로 티브이 뉴스 속보에 크게 보도되고 있어.
176: 내 실수로 직속 상사가 임원실에 불려가 질책을 받았다고 해서 보기가 부끄러워.
177: 지금 다니는 회사에 문제가 생겨서 이전 직장으로 다시 돌아가야 돼.
178: 나를 싫어하는 상사가 부하 직원들이 보는 앞에서 사소한 트집을 잡아서 당황스러워.
179: 내가 미처 확인하지 못한 실수로 인해 회사 계약 건이 하나 없어지게 되었어.
180: 상사에게 잘 보이겠다는 의욕이 과해서 심하게 아부를 했더니 부하 직원들이 나를 안 좋게 봐.
181: 옆 부서의 동료와 협업해야 하는 업무 중에 의견 차이로 소리 지르며 싸웠어.
182: 유통기한이 지난 빵을 먹어버렸지만 큰 문제없이 소화가 잘된 것 같아.
183: 같이 농사일을 하는 친구가 다쳐서 못 나오지만 마을 이장이 대신 도와주기로 했어.
184: 의사는 대장에 작은 종양을 발견했지만 내시경을 받는 사이 이미 제거했대.
185: 아내가 방광염 치료를 받고 나서 이제 밤중에 화장실을 가느라 날 깨우지 않아.
186: 나와 같은 병실에 있는 꼬마가 이제 건강해져서 퇴원을 한다고 인사를 했어.
187: 오늘 아내가 오랜 지병을 완치하여 퇴원하고 오랜만에 걱정 없이 잠을 푹 잤어.
188: 평소 호흡기가 약해 미세먼지가 심해서 밖을 돌아다니기가 무서웠는데 오늘은 미세먼지가 없었어.
189: 매일 병상에 있던 아내가 외출이 허락되어서 같이 밖을 나갔는데 많이 좋아진 것 같아.
190: 차가운 물을 마시던 습관을 버리고 건강을 위해 따뜻한 물을 마시기 시작했더니 아침 설사가 없어졌어.
191: 이 나이에도 건강하게 술을 즐길 수 있는 게 제일 큰 축복인 것 같아.
192: 폐암으로 판정이 났는데 아들은 담배를 끊고 쾌적한 환경을 만들기 위해 노력했어.
193: 딸이 병원에서 퇴원한 아내가 걱정된다며 휴직계를 내고 우리 집에서 머물기로 했어.
194: 늙고 힘없다고 나를 무시하는 자식을 보니 기분이 안 좋아.
195: 건강해서 오래 살고 있는 나를 귀찮은 사람으로 취급하는 게 싫어.
196: 돈이 있어야지 건강하기만 하면 뭐하냐는 자식들의 말에 화가 나.
197: 건강해서 이 나이에도 연애를 하는데 내 나이에 연애하는 것을 비웃는 말을 들었어.
198: 노인의 연애를 마치 추태로 바라보는 시선이 화가 나.
199: 말로만 노인 공경을 하고 실제는 나 몰라라 하는 현실이 싫어.
200: 난 전혀 아프지 않은데도 나만 보면 아파 보인다고 하는 옆집 이웃이 짜증나.
201: 자전거를 타고 싶은데 남편은 나는 자전거를 못 탈 거라고 단정을 지었어.
202: 아빠가 모르는 여자를 엄마라고 부르래.
203: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격 받았어.
204: 어제 형이 아빠가 바람 피우는 걸 봤다 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
205: 이번 인사평가에서 나는 동기들 중에서 일등일거야.
206: 내가 죽는다면 내 주변인들이 슬퍼할 거야.
207: 우리가족은 정말 화목하고 행복한 가족이야.
208: 나는 주변 사람들을 잘 보살피는 좋은 사람이야.
209: 딸이 결혼약속을 했었는데 파혼하겠대.
210: 내 남편은 친정 가는 걸 너무 싫어했어. 그런데 요즘은 너무 가라고 해서 걱정이야
211: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가나.
212: 내 딸은 직장인인데 아이돌을 좋아해. 방이 온통 그 아이돌 물건들이야.
213: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 만날 입으로만 해.
214: 우리 남편은 만날 금연 시도를 하긴 하는데 실패를 해.
215: 우리남편은 거절을 잘 못해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
216: 우리남편은 나랑 시어머니랑 문제생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
217: 우리 노인정 회장이 세상에 회비를 가져다가 본인 병원비로 냈대. 당황스러워.
218: 옆집 김 씨는 번듯한 아들이 돈 벌어다 주면 죄다 술을 마셔버려.
219: 병원비를 마련해뒀었는데 내가 그만 강원랜드에서 다 날려버렸지 뭐야.
220: 부동산사장님이라 철썩 같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
221: 뉴스에서만 보던 보이스피싱에 당한 것 같은데. 어떻게 내게 이런 일이 생길 수 있지.
222: 은행직원이 내가 늙은이라고 위험성이 높은 펀드를 가입시켰어!
223: 나를 지속적으로 괴롭히던 친구들이 있는데 분명 곧 퇴학당할 거야.
224: 나를 따돌리는 친구들이 있어서 선생님께 말씀드렸는데 잘 들어주셔서 기뻐.
225: 학교에서 퇴학조치를 당할 것 같은데 부모님께 얘기하면 분명 돈으로 막아주실 거야.
226: 나를 괴롭히던 친구들이 있었는데 이젠 그 친구들이 없어서 집에 가는 길이 무섭지 않아.
227: 학교폭력을 이겨내고 새 출발을 할 수 있을 것 같아 기뻐.
228: 학교폭력을 당해 고통받는 친구가 있었는데 내가 그 친구를 도와줬어.
229: 나를 괴롭히던 가해자들 때문에 학폭위가 열렸으니 가해자들은 처벌을 받을 거야.
230: 새 친구를 사귀어서 졸업식 때 부모님께 친구와 좋은 모습을 보여드릴 수 있을 것 같아.
231: 나이가 드니까 운동을 꼭 해야만 한다는 강박관념이 들어서 스트레스 받아.
232: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어 스트레스 받아.
233: 아내가 건강에 좋다는 건 무조건 다 사들여서 스트레스를 받아.
234: 김 씨가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스 받아.
235: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스 받아.
236: 등산 동호회에서 등산을 하러 갔는데 사람들끼리 문제가 생겼어.
237: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스 받아.
238: 나는 잘 모르는 게 있으면 나이가 들어서 모른다고 항상 핑계를 대.
239: 모임에선 매번 내가 통 크게 밥을 쏘는데 실은 대출받은 돈으로 생활을 하고 있어.
240: 사람들에게 무시당하고 싶지 않아서 브랜드 옷이 아니면 입고 나가고 싶지가 않아.
241: 복지관이나 노인 학교 같은 곳을 찾아가는 게 아직은 좀 부끄러워.
242: 막내딸의 상견례를 앞두고 탈모 때문에 가발을 구매했어.
243: 직장에서 나이가 많다고 다른 일자리를 알아보라고 해서 슬퍼.
244: 아픈 나를 자녀들이 부양해줄 거라고 생각했는데 다들 맡기를 꺼려해서 슬퍼.
245: 회사에서 내가 나이가 많다는 이유로 업무를 제대로 주지 않고 차별해서 화가 나.
246: 퇴직하고 막상 돈을 벌지 못하니 할 일 없이 보내는 여가시간들이 반갑지 않고 힘들어.
247: 아니라고 하지만 노인정에서도 재력이 맞는 사람들끼리 친구를 사귀는 게 보여서 환멸이 나.
248: 대출을 받아서 전셋집을 얻으려고 했지만 혜택 받을 수 있는 조건이 없어.
249: 요즘 딸 때문에 불안해서 잠이 안 와.
250: 내가 뇌출혈로 쓰러져 있는 사이에 아들이 땅문서를 가지고 갔다네. 너무 충격적이야.
251: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격 받았어.
252: 어제 술 한 잔 같이 했던 친구가 돌아가던 길에 사고를 당해 세상을 떠났어. 너무 갑작스러워서 충격적이야.
253: 이십 키로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
254: 아들도 나와 같은 증상으로 같은 병원에 입원했어. 너무나 마음이 아파.
255: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라 간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
256: 스트레스 때문에 어제 병문안 온 딸과 아들에게 성질을 내고 말았어.
257: 아내에게 양치질 좀 하라고 했는데 말을 또 안 들어. 어휴 화 나.
258: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증났어.
