1: 결혼할 나이가 되서 주변에서 결혼 얘기를 하니까 초조해.
2: 친구가 없어서 학교에서 밥을 혼자 먹는 게 너무 부끄러워.
3: 부모님이 매일 싸우셔서 화가 나.
4: 요즘 들어 몸이 자꾸 아파서 힘들어.
5: 직장에 새로 온 상사가 일에 대한 스트레스를 줘서 아침마다 출근하기 싫어.
6: 나 오늘도 친구들이 놀렸어. 어떻게 이 힘든 학교 생활을 계속 할지 고민이야.
7: 요즘 아기 돌보는 것이 너무 힘들어.
8: 과연 지금 결혼하는 것이 맞을까?
9: 나 오늘 퇴사했어.
10: 오늘 헤어졌어.
11: 나는 쓸모없는 인간이야.
12: 취업이 힘들어서 큰일이네.
13: 이력서를 내는 것이 두려워.
14: 친구와 오늘 절교했어.
15: 너무 외롭다.
16: 남편의 흡연을 말렸지만 이젠 말하기조차 환멸이 나.
17: 다들 연애하는데 나만 혼자야. 너무 참담하다.
18: 남편이 캠핑 장비에 돈을 너무 많이 써서 짜증 나. 남편에게 싫다고 말하고 싶어.
19: 여태 일만 해 왔는데 서울서 대학 다니는 딸이 모자란 생활비 늦게 보냈다고 아빠가 싫다며 전화를 그냥 끊어 버렸어.
20: 어제 갑자기 집주인이 전세금을 올려 달라고 하네. 어디서 오천만 원을 구하지?
21: 요즘 기억력이 너무 떨어져서 점심 때 뭘 먹었는지조차 생각이 안 나.
22: 우리 딸이 친구들 데려와서 놀기 창피하대. 작년에 사업 실패하고 허름한 빌라로 이사 왔거든. 사춘기라 더 그런가 봐.
23: 우리 아들이 나보고 양복 입고 다니면 안 되느냐고 투덜거려.
24: 고향 친구를 만나고 왔는데 나 자신이 초라해 보여.
25: 오십이 되니 관절 통증은 물론이고 요즘엔 매일 복통으로 잠을 못 자.
26: 이번에 옮긴 직장에서 오래 못 버틸 것 같아.
27: 오늘까지 마무리 못 지으면 회사서 쫓겨날지도 몰라.
28: 요즘 자녀들과 사이가 안 좋다는 부모들이 많던데 우리는 괜찮은 것 같아.
29: 내일이 인사 발표 날이야. 나도 승진할 수 있을까?
30: 그 애가 나에게 사귀자고 했어.
31: 회사에서 사람들을 만나는 것이 불편해.
32: 이번에 본 면접 또 떨어졌어.
33: 공백이 몇 년인데 아직도 취업을 못 하고 있는 내가 너무 한심해.
34: 요즘은 다들 오래 사니 돈이 더 많이 필요한 것 같아.
35: 모시는 이사님 때문에 무척 당황스러워. 지시받은 대로 했는데 이제 와서 왜 딴소리를 하는 건지 정말 알다가도 모르겠어.
36: 너무 충격이야. 오늘 학교에서 친구에게 돈을 빼앗겼어.
37: 공부 생각만 하면 구역질이 나.
38: 정말 억울해. 잘못은 동생이 했는데 내가 혼났어.
39: 혼자 밥 먹는 것도 이제 지긋지긋해. 학교 가기 싫어.
40: 같이 스터디하던 친구들이 모두 취업이 되고 나만 남았어. 나만 취업을 못하니까 당황스러워.
41: 이번에 드디어 내가 들어가고 싶은 회사에 취업이 되었어. 너무 기뻐.
42: 직장을 다니다 보니 감정이 마비된 기분이야.
43: 친구가 놀러 다니는 게 마음에 차지 않아서 툴툴댔어.
44: 친구가 직장을 대기업으로 갔는데 너무 질투나.
45: 초등학교 동창을 만났는데 너무 달라져서 혼란스러웠어.
46: 내가 부모님께 결혼을 안 하겠다고 하니까 너무 노여워하셨어.
47: 오늘 대학교 성적이 나왔는데 같이 공부한 친구에 비해 성적이 안 나와서 억울해.
48: 내가 오늘 좋아하는 남자한테 고백을 해서 대답을 기다리는데 너무 초조해.
49: 내 친구가 취업 준비한다고 하다가 삼 년 만에 연락이 됐는데 잘 지내는 것 같아 안도감이 들었어.
50: 옆집 철이네는 퇴직금을 전부 사기 당해서 길바닥에 나앉을 지경이라지 뭐야. 사람이 욕심이 많을수록 쉽게 속는다니까.
51: 요즘 잠도 오지 않고 소화도 통 안 돼. 아침에 일어나려면 몸이 천근만근이고.
52: 결혼하고 나서 보니까 남편하고 부딪히는 게 너무 많아.
53: 친구들이 다 같이 여행을 가자고 하는데 집안 사정을 뻔히 아니까 엄마한테 말을 못 하겠어.
54: 면접에서 여러 번 떨어지다 보니 이제 이력서를 못 넣겠어.
55: 같이 입사한 사람들은 하나둘씩 승진을 하는데 난 아직도 그대로야.
56: 친구가 내 말을 오해해서 화가 난 것 같아. 어쩌지.
57: 새로 사귄 남자친구가 내 친구들을 전혀 못 만나게 해.
58: 사귀던 사람한테 돈을 빌려줬는데 전혀 갚을 생각을 안 해.
59: 친구들이 이제 나랑은 어울리지 못 하겠대.
60: 중학생 아들이 게임만 하고 나하고 대화를 하려고 하지 않아.
61: 아들이 수험생인데 성적이 오르지 않아. 시험 날짜는 다가오는데 초조해.
62: 진짜 내가 무슨 개인 비서도 아니고 매번 이러니 화가 나서 회사를 그만두든지 해야겠어.
63: 요새 점심시간마다 기분이 되게 묘하고 황당한 경험을 해.
64: 제발 사람들이 날 가만히 뒀으면 좋겠어.
65: 나 기분이 울적해.
66: 나이를 먹으니 먹는 약이 하나둘씩 늘어나고 있어. 내가 나이를 이렇게 먹었나 싶은 생각이 드네.
67: 나이는 점점 들어가는데 벌어 놓은 돈이 없어 걱정이야.
68: 드디어 내일이 승진 시험 날이야.
69: 나는 그 사람과 결혼하고 싶은데 그 사람의 경제적 부족함으로 나와 결혼하는 것이 싫대. 그를 사랑하기 때문에 결혼하고 싶은 건데 눈물이 나고 너무 슬퍼.
70: 취업을 하기 위해서 면접을 여기저기 다녀보았어. 그런데 이제 아무 것도 하고 싶지 않아. 상처 받았거든.
71: 나는 요즘 친구가 무슨 말을 하기만 하면 친구에게 악의적인 비난을 퍼붓게 돼.
72: 요즘은 하루하루가 다른 것 같아.
73: 정말 마음이 힘들어. 계속 나만 상처받는 것 같아. 이제 더는 누구랑 관계 맺고 싶지 않아.
74: 엄마는 내가 간호사가 되길 바라는데 나는 선생님이 되고 싶어.
75: 요새 취업하기 힘들다는 건 알고 있었지만 진짜 너무 힘들다.
76: 건강관리를 잘 해서 날씬해지면 사람들이 부러워할 거야.
77: 이번엔 정말 자신이 있었는데 또 면접에서 떨어졌어.
78: 회사 일로 스트레스를 받았더니 피부가 엄청 나빠졌어.
79: 요즘 회사 실적이 좋지 않다 보니 직장 상사가 매일 짜증이야.
80: 지금 너무 당황한 상태야. 게다가 정신이 혼미해질 정도로 혼란스러워.
81: 지난번 지원한 회사에서 탈락이란 소식을 들었어.
82: 부쩍 외롭다는 생각이 들어.
83: 마음 편하게 속마음을 털어놓을 친구가 없어.
84: 은퇴 후 노후 준비를 위해 모아둔 목돈을 주식에 투자하다가 크게 손해 봤던 직원이 스스로 목숨을 끊었어.
85: 왜 내 친구들 중 하나도 약속 시간을 맞춰서 오지 않는 걸까?
86: 요즘 야근이 많아서 너무 피곤한데 돈 때문에 계속 다녀야 하는 게 힘들어.
87: 아 진짜 얘가 이럴 수가 있나 싶네.
88: 나 오늘 생일이야!
89: 내가 캠핑을 무척 좋아하는데 이번에 오랜만에 아들이랑 캠핑을 가기로 해서 흥분돼.
90: 직장에서 상사분께 생일 선물을 받았어. 나랑 많이 친하지 않은 분이신데 챙겨주셔서 놀랍기도 하고 감사하기도 하네.
91: 노안이 와서 신문을 읽을 수가 없어.
92: 업무 분담이 제대로 되지 않아 성가신 일이 너무 많아.
93: 오늘이 뜨는 날인데 왜 이렇게 안 뜨는 건지 모르겠네.
94: 어제 이혼을 하기로 와이프와 최종적으로 합의했어.
95: 건강이 좋지 않아서 산 속 생활을 하다 보니 너무 외롭고 친구들을 볼 수 없어 외톨이가 된 것 같아.
96: 요즘 야근이 많아 피곤해.
97: 친한 친구와 다투게 되었는데 친구가 절교하자고 해서 혼란스러워.
98: 회사 감사에서 부서 지적 사항이 나왔는데 얼마 전 퇴사한 사람의 업무를 내가 징계 받으라 해서 억울해.
99: 이번에는 예감이 좋아. 취업 성공할 것 같아.
100: 노후 준비로 모아둔 자금을 주식으로 다 날렸어.
101: 내일 첫 출근인데 잘할 수 있을지 무척 걱정돼.
102: 아이가 집을 나가 버렸어.
103: 예전 남자친구를 새로 입사한 회사에서 만났어.
104: 수술 받기가 너무 무서워.
105: 대체 법이 왜 있는 거야? 아직도 이런 회사가 있다니 너무 화가 나!
106: 아이들이 나랑 말을 안 하려고 해.
107: 교수님이 추천서를 다른 친구에게 써주셨대. 너무 혼란스러워.
108: 우리 동아리에서 이번 응모전에 나가게 되었어.
109: 아이가 엄마와 말이 안 통한다면서 대화를 하지 않으려 해.
110: 다음 주 우리 부서가 감사를 앞두고 있어.
111: 출산을 앞두고 너무 무서워.
112: 갱년기가 와서 하루에도 몇 번씩 이유 없이 눈물이 나.
113: 나는 은퇴 준비를 제대로 못한 거 같아.
114: 거래처 직원이 결재 대금을 가지고 잠적했어.
115: 친구가 연락을 해도 전부 무시해. 내가 뭘 잘못했는지 알려줘야 나도 고칠 거 아냐. 진짜 어쩌라는 건지 모르겠고 너무 화가 나. 도대체 뭐가 문제야?
116: 고등학생 시절의 친구들과 전부 싸웠어. 나 혼자 남아서 너무 속상하고 이 상황이 너무 당황스러워.
117: 초등학교 때 은사님을 얼마 전에 뵈었어. 어른이 돼서 은사님을 만나니 감회가 새롭고 기쁘더라.
118: 믿었던 친구한테 배신당했어. 어떻게 그럴 수 있지?
119: 친구가 나를 배신했어. 돈을 안 갚고 연락을 받지 않네.
120: 나 남자친구랑 헤어지고 싶은데 방법이 없을까?
121: 내가 이러고 사는 게 맞나 싶어.
122: 결국 살림은 내가 다 하기로 했어.
123: 나 산후우울증인 걸까? 애 낳고 나서 너무 우울하고 아무 것도 하기가 싫어.
124: 이번에 꼭 승진해야 해.
125: 요즘 아이와 대화하는 게 너무 힘들어. 아이가 나를 멀리하는 것 같아서 속상해.
126: 요새 독감이 유행인데 난 면역력이 떨어져서 감염에 더 취약한 것 같아.
127: 결혼도 해야 하는데 나이는 먹어가고 연애도 못하고 있어서 걱정이야.
128: 친구랑 별것도 아닌 일로 크게 싸웠는데 기분이 안 좋아.
129: 오래 연애한 남자친구랑 결혼 날짜를 잡았어. 그래서 너무 신이 나!
130: 나 지금 너무 짜증 나.
131: 드디어 회사에 합격했다! 너무 기쁘다!
132: 친구가 돈을 빌려달라고 부탁해서 고민이야.
133: 결혼 준비하면서 짜증 나 죽겠어!
134: 어제 친한 친구랑 약속이 있었는데 남자친구 만나야 해서 거짓말을 했어. 그냥 사실대로 말할 걸 그랬나 봐.
135: 오늘 회사에서 중요한 파일을 잃어버려서 팀장님께 엄청나게 혼났어.
136: 축구 시합에서 한 골도 못 넣어서 부끄러워.
137: 예전에 내가 했던 일이 자꾸 떠올라서 스스로가 혐오스러워.
138: 직장에서 오늘도 혼났어. 눈치 보여서 점심도 혼자 먹었어. 버려진 기분이네.
139: 곧 있으면 졸업인데 취직만 생각하면 우울해진다.
140: 며칠 전에 친구랑 사소한 일로 싸워서 후회돼.
141: 경력 때문에 결혼을 늦게 하고 싶은데 애인이 이해해줄지 걱정이야.
142: 얼마 전 애인이랑 크게 싸우고 헤어졌어. 마음이 괴로워.
143: 좋아하는 사람이 있는데 고백하면 거절할까 봐 두려워.
144: 진로를 잘못 잡은 것 같아. 후회돼.
145: 내 남자친구는 예민한 사람이야. 그래서 만날 땐 말과 행동을 조심스럽게 해야 해.
146: 엄마가 오해했는지 내게 화를 냈어. 억울해.
147: 나 지금 너무 속상해. 어떻게 해야 될지 모르겠어.
148: 나 이번에 지원한 회사는 왠지 느낌이 좋아
149: 오늘 머리가 어지러워.
150: 기분이 안 좋아. 입사지원서 쓰기가 정말 힘들어
151: 나 정말 억울해.
152: 요즘 알 수 없는 눈물이 나.
153: 친구에게 실망했어.
154: 나 결정했어.
155: 저번 주 부터 회사에 다니고 있어.
156: 친구가 지금 입원했대. 걱정이야
157: 사람들이 다들 나만 쳐다보고 흉을 보는 것 같아.
158: 나 그 친구가 정말 좋아.
159: 요즘 학교만 갔다 오면 힘이 없어.
160: 곧 결혼을 앞두고 있어. 이것저것 돈 들어갈 구석이 많네.
161: 최근에 만나고 있는 남자가 있는데 왠지 잘될 것 같아.
162: 친구들 중에 나만 결혼을 하지 않았어. 이제 곧 삼십대 중반을 바라보고 있는데.
163: 다음 달이면 곧 출산이야. 배도 점점 불러오고 숨도 잘 안 쉬어져. 밤에 잠도 안오고.
164: 요즘 정말 힘들어. 친구들이 자꾸 나를 이용하는 것 같아.
165: 친구 아버지가 돌아가셨어. 어제 장례식장에 다녀왔어. 정말 슬프다.
166: 나 요즘 사람들이 무서워. 저번 달에 길을 걸어가는데 어떤 남자가 시비를 걸었어.
167: 코로나 때문에 아르바이트 하는 곳 사정이 좋지 않아. 매출이 많이 떨어졌어.
168: 내일 회사에서 전무님 앞에서 발표해야 될 일이 있어. 떨리고 무서워.
169: 나랑 친하게 지냈었던 친구가 있어. 그 친구가 나한테 사기를 쳤어.
170: 예전에 사귀던 여자친구가 자꾸 생각나. 다시 만나고 싶어.
171: 최근에 뉴스를 보면 아기를 학대하는 부모가 많은 것 같아. 정말 화가 나.
172: 나 정말 속상해. 여자친구가 어제 헤어지자고 했어. 나한테 질렸대. 이제 보기 싫대.
173: 아 정말 회사 다니기 너무 싫어. 당장이라도 그만두고 싶어.
174: 나는 결혼이라는 제도가 너무 마음에 안 들어. 한 사람과 맞춰가며 평생을 어떻게 살아?
175: 새로 알게 된 친구는 소심한 성격 같아. 대화할 때 조심스러워. 어서 친해지고 편하게 지내고 싶어.
176: 나에 대해 그렇게 생각하다니 억울해.
177: 남자친구와 싸웠어. 남자친구는 나에게 거짓말을 하고 친구를 만나러 나갔어.
178: 취업이 너무 힘들었는데 최종합격했어.
179: 직장 생활이 너무 힘들어.
180: 오늘 회사에서 당혹스러운 일을 겪었어.
181: 결혼 생활이 생각보다 만족스럽지 않아.
182: 앞으로의 진로가 걱정돼.
183: 오늘 너무 좋은 일이 있었어.
184: 회사에서 신뢰받는 인재가 되고 싶어.
185: 여자친구가 화가 많이 난 것 같아.
186: 내일 건강 검진을 하는데 초조해.
187: 친구가 육아 때문에 힘들어해. 자기 생활이 없어져서 희생당하는 기분이래.
188: 면접 본 회사에서 인격모독을 당해서 화가 나.
189: 팀원 중에 나만 연애를 하고 있는데 이것 때문에 난감해.
190: 상사랑 트러블이 너무 심해서 힘들어.
191: 팀장님과 과장님 사이가 틀어져서 중간에서 너무 난감해.
192: 여자친구랑 헤어져서 너무 슬퍼.
193: 친구가 돈을 빌렸는데 안 갚아서 고민이야.
194: 이번에 친구가 승진해서 축하해주기로 했는데 속이 쓰려.
195: 여자친구랑 싸워서 속상하고 후회가 돼.
196: 딸 아이랑 친구처럼 지내길 바랐는데 요새는 딸과 너무 소원해진 거 같아.
197: 정년이 다가오니 슬픈 감정이 들어.
198: 건강 검진 결과가 나왔어.
199: 노후준비 때문에 괴로워.
200: 은퇴 후의 일은 남편을 믿어.
201: 엄마가 내 남자친구와 언니 남자친구를 계속 비교해서 기분이 안 좋아.
202: 지금 하는 일이 내 적성에 안 맞는 것 같다는 생각이 자주 들어. 억지로 회사에 다니려니 힘들어.
203: 결혼을 왜 이제야 했을까? 하루하루가 정말 행복해.
204: 이번 남자친구는 정말 마음에 들어. 결혼까지 생각할 정도야.
205: 다들 소개팅을 하라고 난리인데 난 이해가 안 가. 연애는 정말 귀찮아.
206: 내 주식이 많이 올라서 팔았어. 너무 편안해!
207: 건강을 위해서 운동을 시작했는데 영 효과가 없는 거 같아! 허무해
208: 직장에서 과 회의를 했는데 나만 쏙 빼고 했어. 당황스러워!
209: 남편이 이제 말수가 늘었어. 너무 다행스러워!
210: 갱년기 증상이 너무 심해서 우울해!
211: 이제야 고생하던 프로젝트가 끝났어. 너무 다행이야.
212: 치료받고 있던 위염이 이제 좋아졌어. 너무 기뻐!
213: 업무 스트레스가 해결되었어. 너무 흥분돼!
214: 딸이 대학에 떨어져 너무 속상해해서 내가 너무 슬퍼.
215: 드디어 의사가 권고하는 표준 체중이 되었어. 너무 만족스러워.
216: 난 너무 상식이 없어. 그래서 아들과의 대화에서 상식이 바닥을 드러내고 말았어. 너무 부끄러워!
217: 남편과 내가 취미가 달라서 걱정스러워.
218: 남편하고 이혼할 거야! 돈 벌어 온다고 온갖 생색을 내는 남편을 보면 구역질이 나!
219: 건강이 많이 나빠졌는데 가족들은 나에게 관심이 없어.
220: 가족들 뒷바라지와 집안일에 여유가 없어.
221: 친정 엄마가 치매라 요양병원에 있는데 점점 더 심해져서 마음이 아파.
222: 어제 아들이 아빠랑 축구를 했는데 계속 아빠가 이긴다고 속상해하더니 결국 울었어. 아들이랑 경기하면서 좀 봐주고 한 번씩은 져주면 좋을 텐데 남편이 한심해.
223: 사람들이 나를 필요할 때에만 연락하는 것 같아서 속상해.
224: 남자친구와 더운 날씨에 오랫동안 야외데이트를 하다 보니 짜증이 났어.
225: 결혼을 하고 나니 생활이 더 안정감 있는 것 같아서 너무 좋아.
226: 타지 생활을 하다 보니 항상 새로운 사람들을 만나야 하는 것이 너무 힘들어.
227: 어서 빨리 취업해야 하는데 취업이 안 돼서 큰일이야.
228: 친한 친구와 갑자기 사이가 어색해진 것 같아.
229: 제일 친한 친구와 싸워서 너무 슬퍼.
230: 이번에 새로 학교에 들어가는데 친구들을 잘 사귈 수 있을까?
231: 오늘 첫 출근을 했어.
232: 오늘 친구들과 대화하는 데 나는 모르는 이야기여서 혼자 겉도는 기분이었어.
233: 나 지금까지 연애도 못하고 앞으로 결혼은 할 수 있을지 모르겠어.
234: 다른 친구들은 다들 결혼하고 있는데 나만 혼자인 거 같아 불안해.
235: 헤어진 전 남자 친구가 결혼한다고 하더라. 나를 떠나 잘 사는 모습을 보니 너무 억울해.
236: 취업 기간이 길어지다 보니 이제 너무 지쳐.
237: 직장 상사분이 나를 미워하시는 것만 같아서 너무 힘들어. 나도 점점 직장 상사 분이 싫어지는 것만 같아.
238: 결혼을 약속한 남자친구가 바람을 피웠어. 앞으로 어떤 사람도 믿지 못 할 거 같아.
239: 내가 친구들에게 정말 잘해주는데 내 친구들은 나에게 그만큼 해주지 않는 거 같아 힘들어. 친구들이 있어도 소용이 없는 거 같아.
240: 언젠가는 좋은 연인을 만날 수 있으리라 생각했는데 아직 한 번도 만나보지 못했어.
241: 돈도 없는데 은퇴할 때가 되니 무척 당황스럽네.
242: 요즘 운동을 했더니 아픈데도 없고 기분도 좋네.
243: 오늘 남편이랑 싸워서 기분이 안 좋네.
244: 방금 전에 친구랑 싸웠는데 마음이 진정되지 않네.
245: 내 진로를 무엇으로 결정해야 할지 도통 모르겠어.
246: 얼마 전에 여자친구와 헤어졌어. 지금 너무 슬퍼.
247: 친구 때문에 너무 짜증 나.
248: 얼마 전에 내가 원하던 회사에 채용 지원을 했는데 불합격되었어.
249: 결혼 준비를 하면서 요즘 여자친구와 많이 싸우게 돼.
250: 직장 상사에게 요즘 정말 환멸을 느끼는 것 같아.
251: 친구 네 명이서 함께 자주 모임을 갖는데 유독 한 명이 성가셔.
252: 여자친구가 자꾸 나에 대해 이상한 소문을 내. 악의적으로 안 좋은 이야기를 퍼뜨리는 것 같아.
253: 얼마 전 취직한 곳에 내일 처음으로 출근하는데 너무 신이 나.
254: 얼마 전에 친구에게 어쩔 수 없이 거짓말을 했어.
255: 내 주변에는 친구가 별로 없는 것 같아서 많이 외로워.
256: 여자친구가 어제 나에게 폭언을 쏟아냈는데 너무 충격적이야.
257: 여자친구에게 어제 크게 화를 냈는데 마음이 안 좋고 죄책감이 들어.
258: 나는 별로 잘못한 것도 없는데 친구가 화를 내서 많이 당황스러워.
259: 다니는 직장이 요즘 자금 사정이 많이 힘들다고 하네.
260: 직장 상사 때문에 요즘 너무 스트레스 받고 화가 나.
261: 친구가 얼마 전에 나에게 큰 거짓말을 했다는 사실을 알게 되었어.
262: 친구가 왠지 나를 이용하고 있는 것 같아.
263: 친구가 나를 자꾸 귀찮게 해서 성가셔.
264: 여자친구에게 어제 거짓말을 했는데 정말 죄책감이 들어.
265: 채용 공고를 낸 회사 몇 군데에 지원서를 넣었는데 전부 다 불합격이어서 실망이야.
266: 얼마 전에 아내가 유산을 했는데 아내가 너무 비통하고 힘들어 해.
267: 얼마 전 직장에서 해고되어서 생활이 빠듯해.
268: 여자친구가 나에게 서운하다고 하는데 너무 억울해.
269: 어제 아내가 출산하는 장면을 직접 봤는데 가슴이 뭉클해서 눈물이 나.
270: 요즘 회사에서 푸대접을 받고 있어. 과연 내가 회사에 필요한 인물인지 회의가 들어.
271: 얼마 전에 직장에서 해고되었는데 정말 슬프고 힘들어.
272: 제일 친한 친구가 내 생일 때 선물을 준다고 해서 너무 신이 나.
273: 친구와 싸웠는데 너무 답답하고 눈물만 계속 나.
274: 몸이 예전 같지 않고 너무 피곤하고 힘들어.
275: 지난주에 건강검진 결과가 나왔는데 정상이라고 결과가 나왔어.
276: 집에서 결혼 얘기가 나오고 있는데 좋은 상대가 없네.
277: 성인이 되니 인맥 관리가 너무 귀찮네.
278: 이렇게 열심히 일해서 내 인생에 뭐가 남는 건지 모르겠어.
279: 진짜 친구가 없는 느낌이야. 혼자인 기분이 드네.
280: 대학 동기들이 날 슬슬 피하는 거 같길래 무슨 일인가 했더니 어떤 녀석이 맨날 내 욕을 하고 다닌다네.
281: 아내가 요즘 자꾸 집안일을 미루고 있어서 속상하네.
282: 벌써 몇번째 서류탈락인지 모르겠어. 지난 오월에 일차면접 한 번 본 걸 제외하면 지원하는 곳마다 죄다 서류탈락이야.
283: 어릴 적 친구가 결국 병을 이기지 못하고 죽었대.
284: 나는 건강에 자신 있어.
285: 나는 아내랑 딸과 같이 살고 있는데 같은 여자라서 그런지 두 사람만 대화하고 나는 끼어주지 않아서 고립된 것 같아 속상해.
286: 스트레스를 받으니 건강이 더 안 좋아지는 것 같아.
287: 자식이라고 부모한테 의지만 하니 너무 성가셔.
288: 우리 집은 다른 집보다 자식들이 잘되었어.
289: 우리 아들이 건강하지 못한 건 다 내 탓이야.
290: 회사에서 입찰에 실패할까 봐 걱정이야.
291: 부모가 가진 돈을 자기들이 빼내려고 하는 나쁜 자식들이야.
292: 퇴직하니 이렇게 금방 가난해질 줄이야.
293: 남편이 지금도 밤마다 열정이 지나쳐서 불쾌해.
294: 사장이 갑자기 반대하니 당혹스럽네.
295: 지금 직장은 잘못 선택한 것 같아.
296: 가장 친한 친구에게 사기를 당했어. 이제 친구들과 연락하는 것이 두렵고 즐겁지가 않아.
297: 요즘 취업난이 심각한데 무사히 취업에 성공했어.
298: 시도 때도 없이 연락해서 불평만 늘어놓는 친구 때문에 너무 성가시고 지쳐.
299: 출산과 육아 때문에 내 생활이 엉망이 돼버린 것 같아.
300: 직장에서 그 누구보다 열심히 일했는데 성과가 나오지 않아. 너무 지치고 직장생활도 즐겁지 않아.
301: 직장 동료가 뒤에서 내 험담을 하고 다녀. 내 앞에선 엄청 다정한 척 구는데 겉과 속이 다른 걸 보니 구역질이 날 정도로 싫어.
302: 회사에 종일 일은 안 하고 상사들에게 아부만 하는 직원이 한 명 있어. 정말 가식적이라 웃음이 나.
303: 육아는 정말 너무 힘들어. 밤낮으로 애가 잠을 안 자고 울어서 도저히 잠을 잘 수가 없어.
304: 애인과 헤어졌어. 너무 슬프고 우울하다.
305: 내 친구들은 다 결혼해서 아기 엄마인데 나만 유일한 미혼이야. 다들 내 자유로운 생활을 부러워해.
306: 결혼 선물로 명품백을 갖고 싶었는데 예비 신랑이 결혼 예산이 부족해 사줄 수가 없대.
307: 이번 승진에서도 탈락했어. 벌써 삼 년째 승진을 못 하니까 너무 부끄럽고 속상해서 눈물이 난다.
308: 출산 후 살이 많이 쪘는데 남편이 내 외모가 꼴도 보기 싫대. 나와 대화도 하지 않고 완전히 버려진 기분이야.
309: 오늘이 입사 지원한 회사 합격자 발표날인데 발표가 미뤄졌어.
310: 결혼 준비를 하다 보니 여태 모아둔 돈이 별로 없어. 이 정도 돈 가지고는 결혼하기도 버겁겠어.
311: 친구 중에 유일하게 나만 결혼한 아기 엄마야. 그런데 친구들이 내가 아기 엄마라서 날 빼놓고 모여 놀았대.
312: 요즘 취업이 정말 힘든 시기인데 무사히 취업에 성공했어. 정말 다행이야.
313: 결혼 때문에 남편을 따라 외국으로 이민을 왔어.
314: 결혼하고 나서 남편이 이렇게 게으르고 지저분한 사람인 줄 알았어. 씻지도 않고 정말 구역질이 날 것 같아.
315: 말다툼 중 남자친구가 나에게 주먹을 휘둘렀어. 자꾸 그 순간이 떠올라서 괴롭고 두려워.
316: 남편이 외도했는데 미안한 기색도 없이 나한테 이혼 요구를 했어. 어쩜 그렇게 인간이 뻔뻔한지 너무 혐오스러워서 치가 떨려.
317: 직장에 입사한 지 삼 개월이 지났는데 회사 사람들 누구와도 친해지지 못하고 있어.
318: 출산 예정일이 벌써 일주일이나 지났어. 아기에게 무슨 일이 생긴 건 아닐까 너무 초조하고 걱정돼.
319: 남자친구와 또 심하게 다퉜어. 삼 일이 멀다 하고 다투기만 하니 너무 지치고 힘들어 헤어지고 싶을 때도 많아.
320: 내 친구가 남자 친구가 다른 여자와 다정하게 식사하고 있는 걸 봤대. 근데 남자친구는 나한테 그런 얘길 한 적이 없어.
321: 회사 동료가 나에게 고백을 했어. 예상치 못했던 일이라 너무 당혹스럽고 회사에서 불편할까 봐 걱정스럽네.
322: 내 입사 동기는 왜 그렇게 일을 잘 하는 거야? 하는 일마다 성과가 좋아.
323: 결혼하면 시부모님을 모시고 살아야 해. 서로 큰 불화 없이 잘 지낼 수 있을까 걱정스러워.
324: 회사에서 조직개편으로 새로운 팀에 가게 되었어. 정든 팀을 떠나 갑자기 새로운 팀으로 가니 당황스럽고 잘 해낼 수 있을지 걱정도 되네.
325: 남자친구와 빨리 결혼하고 싶은데 아직 결혼할 만큼 충분한 돈을 모으지 못했어. 다들 결혼하는데 나만 못하고 있는 것 같아.
326: 내 생일이라고 유학 중인 친구가 깜짝 선물을 보내왔어. 마치 내가 정말 갖고 싶었던 물건이야.
327: 코로나로 인해 결혼식을 못 하게 되었어.
328: 내가 작성하던 문서가 다 삭제되었어.
329: 계속되는 취업 실패로 자존감이 낮아지는 것 같아.
330: 요즘 독박 육아로 스트레스가 심해.
331: 이럴 줄 알았으면 진작에 노후준비를 좀 해둘 걸 그랬어. 젊을 때는 사는 게 바빠서 그런 생각은 하지도 못했어.
332: 내년이면 벌써 내 나이가 오십이야. 나름으로 열심히 성실하게 살았다고 생각하는데 지금 와서 보니 모아놓은 돈도 없고 나중에 은퇴까지 하면 뭘 하고 지내야 할지 모르겠어.
333: 요번 주말에 아들 녀석이랑 단둘이 캠핑을 하러 가기로 했어. 오랜만에 아들이랑 시간 보낼 생각 하니 기분이 아주 좋아.
334: 새로 들어온 신입이 너무 일을 못 해서 정말 스트레스 쌓일 지경이야. 똑같은 실수를 몇 번이나 반복하는지 몰라.
335: 어제 부인이랑 밤새도록 싸웠어. 사람이 점점 갈수록 드세지는 거 같아.
336: 저녁 먹고 아내와 함께 집 앞 개천을 산책했어. 벌써 가을 기분이 나더군.
337: 지난번에 투자했던 펀드가 생각지도 못하게 많이 올랐어. 너무 잘 됐어.
338: 일에 치여서 회사와 집만 왔다 갔다 하며 살다 보니 아는 사람도 하나 없고 혼자만 무인도 한 가운데에 고립된 기분이 들어.
339: 얼마 전에 헤어진 전 남자친구가 자꾸만 다시 생각해보라고 연락을 해오는 게 너무 성가셔. 그만 연락했으면 좋겠어.
340: 어머니 생신이 코앞이야. 올해 고생하신 어머니를 위해서 멋진 이벤트를 준비 중이야. 정말 좋아하실 거라고 자신하고 있어.
341: 초등학생 때부터 죽마고우였던 친구들이 도덕적으로 이해할 수 없는 행동을 하는 것을 보고 충격을 받았어. 아무렇지도 않게 행동하는 모습에서 환멸을 느꼈어. 거리를 두고 싶어.
342: 요즘 체력이 떨어지면서 몸이 자꾸 아프고 기운이 없다 보니 자존감도 떨어지고 마음이 약해져서 작은 일에도 상처받고 자꾸 생각나.
343: 새로운 동네로 이사를 오게 되었는데 분위기가 참 좋고 이웃 간 사이도 좋아 보여. 나도 이웃들과 친하게 지내고 싶어. 그렇지만 아직 어색하고 많이 조심스러워.
344: 결혼식을 중요하게 여기지 않아서 결혼식 없이 혼인신고만 하고 싶었는데 부모님의 반대로 내 의지가 좌절되고 말았어. 하지만 난 결혼식을 안 하도록 계속 허락받을 거야.
345: 학업을 지속하고 싶어서 대학원 진학을 꿈꿨어. 하지만 학비를 마련하기 힘들어서 꿈을 접고 말았어. 내가 가장이라 일을 해야 하거든.
346: 다니는 직장에서 자꾸 마음에도 없는 직원이 아는 척을 하면서 친해지려고 해. 은근슬쩍 만나려고 접근하는 데 정말 성가셔서 귀찮아. 떼어버리고 싶어.
347: 친구의 남자친구가 양다리라는 사실을 알아버렸어. 전혀 그럴 사람 같지 않았는데 정말 충격적이야. 친구에게 말을 해줘야 하는데 큰일이야.
348: 친구들 모두 행복하게 연애 중인데 나는 연애를 하고 싶어도 좋은 인연을 만나지 못하고 있어. 같이 모임을 해도 모두 애인과 함께 오고 나만 혼자니까 열등감이 들어서 피하게 돼.
349: 이세 계획을 한 지 벌써 구년이 지나도 아직 아이를 낳지 못하고 있어. 여러 방면으로 알아보고 노력해도 이제는 희망이 없어지고 내 아이를 낳지 못할 것 같아.
350: 오랜만에 동창에게 연락이 왔어. 취업 준비 중이던 나에게 좋은 직장이 있다며 소개해줘서 나가게 되었는데 불법 다단계 회사였어. 배신감에 너무 화가 나.
351: 남자친구가 내 생일을 깜빡하고 그냥 지나치고 말았어. 벌써 두 번째야. 지난번에 미안하다고 사과해서 이번에는 절대 잊지 않았겠지 생각했는데 또 잊어버려서 너무나 충격이야.
352: 이웃집 할머니가 볼 때마다 항상 눈을 빤히 마주 보고 인사말을 거는데 부끄러워서 말을 잘 못 하겠어. 사람 눈 보는 것이 왜 이렇게 힘든 건지 모르겠어.
353: 아이를 가지고 나서 밤중에 뜬금없는 음식이 먹고 싶어져. 그럴 때마다 남편이 항상 군소리 없이 먹고 싶은 음식을 사 들고 오는데 그게 참 미안하고 고마워.
354: 일하는 곳에 신입이 들어왔는데 맡은 일을 꼼꼼하게 잘해. 처음에는 어수룩한 외모 때문에 못 미더웠는데 지금은 정말 믿음직스럽네. 더 친하게 지내고 싶어.
355: 친구가 빌려준 옷을 망쳐버렸어. 아끼느라 아직 한 번도 입지 않은 옷인데 내가 우겨서 어렵게 빌린 거야. 그런데 엉망이 돼서 정말 미안하고 죄책감이 들어. 사과하고 싶어.
356: 친구가 남자친구랑 해외여행을 가서 매일 사진을 올리고 있어. 나는 일에 치여서 남자친구 보기도 힘들고 휴가고 뭐고 아무것도 없는데 친구가 부러워서 질투가 나.
357: 친구가 가방을 골라 달라고 하기에 적극적으로 추천해 줬는데 나중에 보니 다른 친구가 추천한 가방을 샀더라고. 이뿐 아니라 친구들이 내 제안을 계속 무시해서 자꾸만 좌절해.
358: 가까운 친구들이 모두 결혼을 했어. 전처럼 자주 볼 수 없다 보니 쓸쓸하고 외로운 기분이 들어. 나도 새로운 인연을 만나 연애하고 싶어도 주변에서는 어쩐지 힘드네.
359: 오랫동안 만나던 사람과 헤어졌어. 서로의 결혼관이 너무 달라서 긴 대화 끝에 놓아주기로 했어. 정말 좋은 사람이었기에 비통한 마음이 떠나질 않아.
360: 가족이 병에 걸렸다면서 돈을 빌려 간 친구가 알고 보니 거짓말이고 도박으로 돈을 날려버렸어. 갚으라고 했더니 뭐가 그리 급하냐고 오히려 역정을 내. 정말 구역질이 나.
361: 이직하고 싶은데 잘 될까?
362: 우리 딸 성적 확 떨어졌어.
363: 업무 스트레스가 엄청나.
364: 최근 치매 환자가 늘었다는 기사를 봤는데 가까워진 지인 중에도 가족이 알츠하이머로 투병 중이야.
365: 상사와 업무 문제로 심하게 다퉜어.
366: 요즘 주변에 명예 퇴직자가 많이 늘어서 놀랐어!
367: 아내가 아이들 사교육을 늘리려고 해서 고민이네!
368: 금연을 하고 싶은데 담배에 너무 의존해서인지 잘 안 되네!
369: 나이를 먹어가니까 아내보다도 더 필요한게 친구인가 보네.
370: 남들은 국민연금 수령액도 적고 챙겨 놓은 저축도 없다고 난리들이구먼.
371: 코로나 때문에 대중 교통을 이용하기가 무척이나 꺼려지네.
372: 왕년에 펄펄날던 사람들도 나잇살을 먹고 하나둘씩 먼저가니 안타깝기가 그지 없네.
373: 모처럼 점심 약속이 있는데 하필 장소가 방석집 식당이구먼.
374: 젊을 때 몸 안 아끼고 밤 새우면서 열심히 일했는데 백세시대라면서 할 일도 막혔어.
375: 옛말에 늙으면 죽어야 한다고 했는데 요즘 내 신세가 그 꼴이라 슬프기 그지없네.
376: 점점 사는 게 두려운 세상이 되어버렸네.
377: 예전에 자주 보던 동창들 중에 혼자 된 친구들이 자꾸 생기네.
378: 요즘 요양원에 들어가는 친구들이 하나둘씩 생기는구먼.
379: 예전에 파고다 공원 지나면서 왜 노인들이 이렇게 모여 있나 생각을 했는데 이젠 이해가 좀 되는구먼.
380: 도대체 이 나라는 속속들이 글러 먹었네. 구월달은 재산세도 내야하고 주머니가 텅 텅 비는데.
381: 점점 살아가는 게 자신감이 없고 사람 만나는게 두렵기도 하는구먼.
382: 여태껏 살면서 별로 감사할 줄 몰랐는데 요즘은 살아있는 것 자체가 감사하는 마음이 드네.
383: 아직도 소싯적 나쁜 버릇을 못 버리고 사는 인간들이 널려 있구먼.
384: 비록 몸이 젊을 때 만큼 팔팔하지는 않지만 남의 부축 없이 다닐 수 있으니 감사를 해야지.
385: 요즘은 밖으로 나다니는게 참으로 조심스러워.
386: 나 좀 걱정되는 일이 있어.
387: 아는 형님이 회사가 부도가 나는 바람에 졸지에 거지가 되었지 뭐야. 큰일이야.
388: 친구 녀석에게 저녁값 한번 내라니까 엄청나게 툴툴대더라고.
389: 나 좀 기분 좋은 일이 있어.
390: 나 좀 고민이 있어.
391: 요즘 성가신 광고 전화가 너무 와서 큰일이야.
392: 나 좀 충격받은 일이 있어.
393: 결혼을 왜 했을까?
394: 결혼하면 여자만 손해야. 밥하고 청소하는 사람이 된 거 같아서 너무 억울해.
395: 그분도 나를 좋아하는 줄 알았어. 분명 나에게 잘해줬단 말이야.
396: 나는 유학 가서 공부를 더 하고 싶은데 엄마가 반대하는 이유를 모르겠어. 나를 무시하는 거 같아 화가 나.
397: 직장 생활도 했는데 모아둔 돈이 없어. 언제쯤 대출을 다 갚을까?
398: 백수 생활 삼 년째인데 놀다 보니 적응했어. 다시 취업할 수 있을까?
399: 나 오늘 휴무인데 왜 출근 안 하냐고 동료에게 전화가 와서 당황스러웠어.
400: 오늘 후회되는 일이 있었어.
401: 과장님이 매번 불러서 나만 혼내는 것 같아. 다른 팀원들에게는 그러지 않고.
402: 우리 회사에 나랑 친하지 않은 사람이 있는데 그 사람 때문에 불편한 기분이 들어.
403: 서른 살인데 결혼 못 해서 스트레스받는다.
404: 난 연애를 많이 해서 결혼도 잘할 것 같아.
405: 요즘 친구가 많아져서 신난다.
406: 여자친구가 바람을 피워서 당혹스럽다.
407: 열심히 공부했는데 취직이 안 되서 억울해.
408: 학교에 친구가 한 명도 없어서 외롭다.
409: 벌써 서른 살인데 진로를 찾지 못해서 우울하다.
410: 내가 뚱뚱해서 사람들 앞에 있으면 창피하다는 생각이 들어.
411: 이번에 대기업에 취직해서 기분 좋다. 아주 만족스러워.
412: 백수라서 돈이 없어.
413: 이번에 중소기업에 합격했는데 다른 사람들한테 말하기 좀 창피하다.
414: 직장에서 사람들 때문에 힘들고 외로워.
415: 앞으로 어떻게 취업해야 하는지 고민이 돼.
416: 대인관계가 생각처럼 되지 않는데 후회되는 게 있어.
417: 연애하는데 상대방에게 열등감이 생겨.
418: 진로를 정하는데 혼자 너무 느긋한 것 같아.
419: 나는 사람들과의 관계에 자신이 있어.
420: 대인관계에 관한 부분으로 감정이 마비된 것 같아.
421: 대인관계가 잘 진행이 되어 안도감을 느껴.
422: 오늘 날씨가 좋아서 산책하러 나갔어. 요즘 부쩍 살이 쪄서 걱정이거든.
423: 무슨 말만 하면 발끈하고 도대체가 내 말을 들으려고 하지 않는다니까? 남편이나 아들이나 똑같고 참 살면 살수록 어렵네.
424: 나 요즘 인간관계에 대해 회의감이 느껴지고 우울해.
425: 남자친구가 당분간 시간을 갖자고 했어. 왠지 내가 버려진 기분이 들어.
426: 나 연애하고싶은데 부끄러움이 많아. 남자한테 다가가기 힘들어서 괴로워.
427: 나 대인 관계가 원만해 보여서 기뻐! 예전에는 왕따를 당했었거든.
428: 다들 진로를 이미 정했는데 나는 정하지 못해서 부끄러워.
429: 나 오늘 직장 상사랑 싸워서 짜증 나. 부탁한 게 있었는데 해줄 것처럼 말하더니 안된대.
430: 나 다음 달에 결혼하는데 전 남자친구한테 연락 와서 당혹스러워.
431: 나 드디어 임신에 성공했어. 너무 기쁘고 만족스러워.
432: 아이가 도통 잠을 자지 않아서 밤마다 너무 힘들어. 점점 짜증이 나.
433: 나 직장 동료가 회사에서 구토하는 것을 봐서 그런지 굉장히 속이 안 좋아.
434: 친구가 프로젝트 발표에 실수하여 내가 너무 괴로워.
435: 나 출산하고 나서 살이 많이 쪄서 부끄러워.
436: 요즘 들어 친구들과의 술자리가 많아져서 고민이야. 나 음주에 취약하거든.
437: 나 직장에서 해고 당했어. 코로나 일구 때문에 일거리가 없다고 해고해 버리다니 분노했어.
438: 연애를 안 한 지 삼 년이 되어서 그런지 너무 외로워.
439: 나 대인관계가 너무 좁은 것 같아서 고민이야. 남의 시선을 의식하게 돼.
440: 결혼생활이 너무 힘들고 배신당한 기분이 들어. 남편이 바람피우는 걸 목격했거든.
441: 나 곧 결혼식 하는데 부를 하객이 없어서 걱정이야. 남들이 나를 어떻게 생각하겠어?
442: 대학 졸업은 했는데 취업이 안돼서 걱정이야. 자꾸 툴툴대게 돼.
443: 결혼하고 남편 직장 때문에 타지에 와있어. 생각도 못 했는데 갑자기 타지에 고립되서 너무 당황스러워.
444: 나 원하던 직장에 취업이 돼서 너무 기쁘고 신나!
445: 남자친구가 나보고 집착 좀 그만하라 해서 상처받았어.
446: 나 원하던 회사 면접에 떨어졌어. 근데 같이 면접 본 친구는 합격해서 질투나.
447: 내가 하지 않았던 일을 직장에서 누명 쓰게 되어 억울해.
448: 내가 출산하는 모습을 남편이 보게 되어 부끄러워.
449: 여자친구가 바람을 피웠어. 직접 목격해서 그런지 너무 구역질이 나.
450: 요즘 대인관계에 있어서 환멸을 느껴. 친구들이 나를 싫어하는 것 같아서 잘해보려고 하는데 그게 잘 안 되네.
451: 요즘 따라 친구한테 많이 의지해서 그런지 자꾸만 툴툴 대.
452: 새 직장에 취직했는데 다들 친절하셔서 너무 행복해. 직장에 대해 신뢰감도 들어.
453: 오 년 사귄 남자친구가 프러포즈했어. 그런데 나는 결혼에 대해서 자꾸 부정적인 생각만 들어.
454: 직장에 어렵게 입사했는데 나보다 일찍 들어온 동기가 자기 진로를 다시 찾는다고 퇴사했어. 나도 어렸을 적부터 꿈꿨던 진로가 있었는데 그게 맴돌아서 혼란스러워.
455: 나 자꾸만 남의 시선을 의식하게 돼. 의견이 다 같을 수는 없는데 눈초리 받는 것 같은 기분이 들어.
456: 나 독서 모임을 하는데 내 의견을 사람들에게 자신 있게 말하기가 어려워서 괴로워.
457: 연애한 지 한 달 됐는데 자꾸 남자친구가 내 몸을 함부로 만져.
458: 나 직장은 구할 수 있을까 걱정스러워.
459: 오늘따라 남의 시선을 의식하는 내가 너무 슬퍼.
460: 직장에서 드디어 승진하게 되었어. 사회 초년생부터 다니다가 결혼 준비로 돈 나갈 때가 많아졌는데 승진을 해서 행복하고 안도 돼.
461: 취업 박람회에서 면접을 봤는데 떨어진 것 같아서 두려워.
462: 내가 가끔 고민 상담하는 친구가 있었는데 나를 엄청나게 신뢰하나 봐. 가정사를 말하는데 나도 이 친구가 신뢰가 가서 좋았어.
463: 나 드디어 결혼해! 그래서 너무 편안해.
464: 직장에서 무급 휴가를 가라고 해서 충격받았어. 회사 사정이 안 좋아졌대.
465: 같은 직장 동료가 나에게 거짓말을 해서 무척 노여워.
466: 내가 원하는 직업이 있는데 부모님이 반대하셔. 부모님께 너무 실망스러워.
467: 나 예비 신랑이랑 웨딩드레스를 입어보러 갔는데 너무 부끄러웠어.
468: 나 오래 연애하던 여자친구와 헤어졌어. 버려진 기분이 들어서 슬퍼.
469: 직장에서 나보다 어린 직원이 반말을 써서 굉장히 노여워.
470: 아내가 드디어 출산했어. 기뻐서 눈물이 나.
471: 회사에 신입사원들이 입사해서 기본 사항들을 알려주는데 어떤 신입사원이 자꾸 내 말에 끼어들어서 화가 나. 분노가 치밀었어.
472: 이번 명절에 시댁에 처음 가는데 벌써 남편이랑 다퉜어. 환멸을 느끼고 있어.
473: 내 인생 첫 연애인데 좋아하는 감정이 있는지 모르겠어. 감정이 마비된 것 같아.
474: 드디어 결혼하게 됐는데 걱정 돼. 결혼하면 연애했던 때랑 사람이 변한대.
475: 친구랑 쇼핑 갔다 왔는데 친구가 하는 행동 하나하나가 마음에 안 들었어. 그래서 오늘따라 툴툴댔어.
476: 친구랑 약속을 미리 잡았었는데 친구가 화가 많이 나서 억울해.
477: 요즘 회사에서 젊은이들이 모르는 단어를 많이 써서 못 알아듣겠어.
478: 남편이 나 몰래 주식을 해서 너무 놀랐어.
479: 직장 일로 가족에게 짜증 낸 게 너무 후회돼.
480: 남편이 나 몰래 복권을 샀다니 너무 한심해.
481: 아부가 심한 직원이 너무 보기 싫어.
482: 노후 준비가 전혀 안 되어있어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
483: 직장 선배가 은퇴 준비에 관해 많이 조언해줬어.
484: 직장 동료가 교통사고가 나서 너무 놀랐어.
485: 여유 자금이 없어서 너무 불안해.
486: 노후 준비를 거의 마친 거 같아서 든든해.
487: 아이가 컴퓨터를 바꿔 달라고 얼마나 조르는지 몰라.
488: 은퇴 자금이 없어서 걱정이야.
489: 나도 이제 내 건강에 자신이 없어.
490: 중년에는 뱃살이 너무 찌기 쉽대.
491: 노후 준비는 자신 있어. 나는 오래 준비했거든.
492: 아이들이 나와 대화를 하지 않으려 해.
493: 아이가 내 말을 듣다가 뛰쳐나가 버렸어.
494: 일이 너무 많아서 회사를 관두고 싶어.
495: 이번에 내가 추진한 일이 취소됐어.
496: 이번에 아들을 낳았어! 내 평생 꿈이 이뤄졌어.
497: 친구들이 나를 의도적으로 따돌리는 것 같아서 우울해.
498: 내일 학교에서 발표하는데 못해서 친구들이 놀릴까 봐 걱정되네.
499: 우리 회사에 나에 대해 안 좋은 얘기를 하는 동료가 있어. 언젠가 그 동료와 싸우려고.
500: 친구가 나에게 자주 심부름을 시켜서 귀찮네.
501: 나 이번에 대기업에 취직했어.
502: 오늘 파혼을 하게 됐어. 너무 힘드네.
503: 그녀가 나랑 결혼하겠대. 너무 신나.
504: 내가 오늘 부하 직원을 심하게 혼냈는데 미안하네.
505: 업무가 너무 과중하긴 한데 그래도 시작해봐야지.
506: 그동안 살면서 큰 병치레를 하지 않았거든. 근데 최근에 건강검진을 받았더니 좀 몸이 이상하다고 더 검사해보자고 하네.
507: 남편이 우리 가족들 이제는 다 독립적으로 따로 살자고 해.
508: 매일 식사 준비하는 게 힘들어.
509: 오늘 사장님이 자기 딸이 취업할 나이라 내 자리에 대신 나오게 됐다는 거야. 이번 달까지만 일하고 그만둬야겠다고 하는데 너무 억울해.
510: 나이는 들어가는데 아직 취업 못 한 나 자신이 너무 부끄러워.
511: 코로나 때문에 일하는 카페가 임시 휴업에 들어갔는데 수입이 없어지니 불안해.
512: 오늘 환자에게 치료해주는 도중 나에게 과격한 행동을 하여 몸을 피하는 상황이 발생했어.
513: 노후 준비 자금으로 주식을 했는데 곤두박질쳐서 걱정이야. 지금이 주식 적기라고 투자하라고 주위에서 하도 얘기해서 해봤는데 손실이 너무 커.
514: 중요한 프로젝트를 맡아서 열심히 준비해서 발표했는데 사장님이 너무 무시해서 상처받았어.
515: 건강을 챙기려고 운동도 하고 그것도 모자라서 건강 즙을 시켰는데 너무 깜짝 놀랐어.
516: 올해가 지나기 전에 건강 검진을 받아야 하는데 너무 걱정이야.
