1: 부하직원이 이번 승진에서 밀렸는데 받아들일 수 없다고 나에게 따졌어. 진정시키기 힘들어.
2: 새로운 프로젝트를 수주해서 업무배치를 새로이 했는데 협조가 안 돼서 힘들어.
3: 팀원이 업무에 실수가 잦아서 힘들어.
4: 직원이 과중한 업무로 스트레스를 받아서 그만두었어. 도와주지 못해 미안했어.
5: 난 내 가족을 꾸리는 게 이런 느낌일 줄 몰랐어.
6: 생각해보면 은퇴도 아주 먼 미래는 아닌데 참 걱정이야.
7: 이번 달은 생활비를 너무 많이 써서 많이 쪼들릴 것 같아.
8: 요즘엔 운동을 해도 젊었을 때처럼 살이 잘 빠지지 않아.
9: 저번 주에 건강검진을 받았어.
10: 제일 친한 친구가 남편이랑 신혼여행으로 스위스에 간대.
11: 생각보다 인터뷰를 너무 잘 본 것 같아 당황스럽네.
12: 요즘 얼른 아이를 가지라는 얘기를 많이 들어.
13: 분명 면접은 내가 제일 잘 봤는데 결국 남자를 뽑았네.
14: 내일 회사 사람들과 등산에 가기로 했어.
15: 이번에도 떨어졌어.
16: 친구랑 사이가 안 좋아졌는데 어떻게 하지?
17: 너무 황당해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
18: 코로나 때문에 나보고 회사에서 나가라는데 너무 당황스러워.
19: 우리 애들은 언제쯤 알아서 할는지.
20: 요즘 애들 아빠가 말도 안 붙이고 이혼을 생각하고 있는 것 같아.
21: 코로나 때문에 나 같은 자영업자들이 얼마 힘들어졌는지 몰라.
22: 일하는 엄마는 늘 죄책감을 달고 살아.
23: 만나면 매일 투정만 부리는 친구 때문에 스트레스받아.
24: 내 친구들은 다 직장인이 됐는데 아직 나만 학생 신분으로 졸업도 못 하고 이러고 있다.
25: 노후 준비가 이렇게 복잡하다니 좀 더 어릴 때 미리미리 좀 해둘걸.
26: 매년 체력이 떨어지는 것 같아.
27: 조기 은퇴를 신청했는데 허가가 빨리 안 떨어지네.
28: 몰랐는데 지난 주말에 나만 빼고 회사 사람들끼리 회식을 했더라고.
29: 직장 건강검진을 받았는데 나보고 운동 많이 하라고 그러더라고. 대사증후군 의심 소견이라고.
30: 상사가 날 오해해서 너무 억울했어. 내가 후배가 한 실수를 만회하고 있었던 것인데 내가 잘못한 것으로 알고 있더라고.
31: 정말 우리 남편은 구제 불능인 것 같아. 내가 약속이 있어서 밖에서 늦으면 항상 화를 내.
32: 우리 부부는 맞는 것이 하나도 없어. 정치 경제 교육 등 같은 것이 하나도 없어서 회의감이 들어.
33: 국민연금은 제대로 나올지 걱정도 되고 수령 기간을 자꾸 늦게 시작하라고 하는데 정년퇴직하고 싶지 임금피크제 적용되는 시점까지 일하고 싶지는 않아서 우울해.
34: 남편이 내일 정년퇴직한대. 그런데 걱정돼.
35: 삭신이 쑤셔 죽겠어. 군데군데 아픈데도 많고. 이제 진짜 나이 든 것을 느껴.
36: 아버님이 계속 술을 드셔서 걱정이네. 팔십 넘는 노인의 생활이 바뀔 것도 아니지만 적당히 드시라고 해도 말씀을 안 들으셔.
37: 요새 회사에서 계속 야근하니까 너무 힘들어. 일을 해도 해도 안 끝나는 것 같아. 열심히 하는데도 끝이 보이지 않아. 사람을 더 뽑아 달라니까 뽑아 주지도 않고.
38: 회사에서 경기가 어렵다고 우리 팀원 중 두 명을 권고사직시키라고 하는데 말이야. 그 두 명을 나보고 선택하고 하니까 너무 힘드네.
39: 이 나이 먹도록 남은 게 아무것도 없어. 이제까지 부모님 뒷바라지만 하다 보니 내 노후는 준비하지도 못했어. 능력 없는 부모님이 원망스러워. 그런데도 계속 나한테 의지하고 바라기만 해.
40: 아들 결혼을 반대했더니 집을 나가겠대.
41: 우리 집에서 희생하는 사람은 나뿐이야. 다들 이기적이고 자기밖에 몰라.
42: 부서장이 정당한 이유 없이 나를 다른 부서로 이동 발령했어. 정말 기가 막히고 화가 나.
43: 부서장이 까다로운 프로젝트를 나한테 책임지고 해보라고 맡겼는데 정말 나를 믿어서 맡긴 건지 아니면 감당 안 되는 일을 일부러 맡겨서 스스로 나가떨어지길 바라는 건지 모르겠어.
44: 내가 한때는 건강 말고는 다른 가진 게 없는 사람이었는데 이젠 온몸이 아프지 않은 곳이 없어. 이렇게 늙고 죽는 건가 봐. 앞으로 건강한 몸으로 즐겁게 살아갈 날은 다시 오지 않는 걸까.
45: 손가락 관절 무릎 관절 상태가 너무 안 좋아서 되도록 쓰지 말라고 의사가 그러네. 이게 다 집안일 살림하느라 이렇게 된 거지. 내 몸과 건강 갈아 넣어서 가족들 건사하고 집안 이끌어오느라고 말이야.
46: 남편이 당뇨랑 고혈압이 심해져서 식사에 신경을 많이 써야 한대. 근데 이 인간은 손가락 하나 까딱 안 하니 다 내가 해야지.
47: 우리 집에선 아무도 나를 존중하지 않아. 마치 그림자 같다고 할까.
48: 이번에 정부 기관에서 통과시켜줘야 하는 업무가 있는데 요즘 우리 직장과 안 좋은 관계여서 그런지 자꾸 딴지를 걸어. 통과 안 되면 큰일인데 정말 걱정돼.
49: 상사가 교묘하게 나를 무시하고 있어.
50: 주변을 보니 이제 서서히 은퇴 준비를 하는 것 같아. 나도 이렇게 넋 놓고 있을 게 아니라 준비해야 하는데 너무 귀찮아.
51: 나는 결혼 안 해서 지금도 가족이 없지만 늙어서는 부모님도 돌아가시고 정말 혼자라는 느낌이 들 거 같아.
52: 아들과 점점 대화가 적어지고 남 같은 느낌이 들어.
53: 이번 프로젝트 티에프 팀 팀원들과 사사건건 부딪치는 기분이야.
54: 그렇게 사사건건 나를 괴롭히던 부서장이 퇴직했어.
55: 요즘에 불면증이 심해진 것 같아.
56: 내가 당뇨가 있는데 딸도 이번에 당뇨 판정을 받았어. 가족력 유전 영향이지. 젊은 나이의 딸이 나 때문에 평생 관리해야 되는 당뇨 환자가 되어서 정말 미안하고 죄책감이 들어.
57: 나 정말 화나고 억울해.
58: 내가 취직할 수 있을지 모르겠어.
59: 결혼할 수 있을지 모르겠어.
60: 군대에서 날 고생시켰던 고참을 만났어
61: 인생이 너무 고달프네
62: 요즘 건강이 나빠져서 예민해졌나봐.
63: 나이가 들면 들어갈수록 마음 한구석에 어느 한 점이 고립된 면이 나타나네.
64: 난 나이가 먹으니까 젋었을 때보단 편안하고 좋아.
65: 대학입시 수능시험이 백 일도 안 남아서 초조해.
66: 요즘 건강이 안 좋아지면서 여러 생각이 들어.
67: 난 운전하는 게 제일 편안하고 즐거워.
68: 바람이 살살 부는 게 가을이 온 거 같은 느낌이 드네.
69: 세월이 간다는 것은 초조함의 연속이야.
70: 아내가 갱년기인지 요즘 병원을 다녀.
71: 아내와 아들한테 신뢰감 있는 가장이 되고 싶어.
72: 삶이 힘들고 지치네. 세상을 자꾸 부정적으로 바라보게 되고.
73: 오십 대 후반이 되니 건강에 더욱 신경 쓰이네. 옛날엔 대범한 편이라 생각했는데 요샌 모든 일에 방어적이게 되는 것 같아.
74: 술도 안 먹고 운동 많이 한다고 건강한 건 아닌가 봐.
75: 직장 생활이 곧 인내심이야.
76: 나이가 들어서 그런지 깜빡깜빡해.
77: 나 오늘 기분이 영 아니네.
78: 내 나이도 어느새 오십 대 중반이 되었네.
79: 요새 코로나로 인하여 하루하루가 힘겹네.
80: 내가 아는 동생이 있는데 얄밉네.
81: 나 오늘 열받네.
82: 나이가 드니 생각이 많아져.
83: 살이 너무 많이 쪘어.
84: 이번에 생리를 사십 일 만에 했어.
85: 요즘 회사에서 꼴 보기 싫은 사람이 너무 많아.
86: 언제까지 이렇게 살아야 하는지 모르겠어.
87: 의사 선생님 말씀 듣지 않은게 후회가 돼.
88: 이번 달 카드값이 걱정이네.
89: 움직이기가 너무 귀찮아 운동을 좀 해야 하는데.
90: 공원에 우두커니 계시는 노인들 보면 참 안됐어.
91: 이번 달 카드 연체가 걱정이야.
92: 중년이 되니까 노후가 불안해.
93: 노후에 집에만 있을까봐 걱정이야.
94: 건강이 걱정이야.
95: 나는 잔병치레해도 크게 아프지 않아서 건강에 자신 있어.
96: 직장에서 일할 때 동료와 일 배분 문제로 갈등이 있어.
97: 아 나도 이제 죽음을 생각할 때가 되었다 하니 좀 숙연해지네.
98: 나 병원에 가면 의사선생님한테 매일 꾸지람 들어.
99: 난 정말 하나님께 감사해.
100: 난 걱정이 없는데 우리 딸 건강이 걱정이야.
101: 내가 무엇이든 아끼고 버리질 못해. 창피하지만.
102: 나 전철 타면 속상해. 한숨이 나와 아침 출근할 때.
103: 무자식 할머니를 조카들이 요양원에 보냈어.
104: 내가 제일 염려하는 것은 골다공증이 있어서 조금만 부딪쳐도 병원에 가야 하는 상황이라 생활하는 게 불편해.
105: 나에겐 여든여덟 살 어머니가 아직 건강하게 계셔서 큰 걱정거리는 없어.
106: 내가 살면서 중요하게 생각하는 게 친구가 많아야 한다고 생각이 들어.
107: 지금은 돌아가시고 안 계신 친정아버지는 구십 세에 천국에 가셨어.
108: 나이가 들다 보니 조심스럽지만 비자금이 필요하다는 생각이 들어.
109: 육십 세가 되어 보니 아직 죽음에 대해서 생소하지만 준비는 해야 될 거 같아.
110: 나는 건강하게 살려면 무엇보다 운동만큼 중요한 게 없다고 생각해.
111: 남편은 친구들에게 밥 사는 것을 좋아해.
112: 시아버님은 올해 구십 이 세셔.
113: 나이가 들어가면서 노후대책을 생각하지 않을 수 없어.
114: 요즘 살기가 힘들어. 좌절감이 느껴져.
115: 아! 너무 괴로워!
116: 참 대인관계가 힘드네.
117: 재정적으로 너무 어려워서 좌절감이 들어.
118: 재정적으로 괴로워.
119: 내가 노후준비를 아직 못하고 있어.
120: 나는 지금부터 노후준비를 하나씩 준비 중이야.
121: 우리 남편이 너무나도 게으르고 건강마저 안 좋아서 진짜 속상해.
122: 친구 딸이 대기업에 입사했대.
123: 직장에서 과중한 업무 때문에 스트레스가 심해.
124: 난 지금까지 참 멍청하게 살아온 것 같아.
125: 자식도 품 안에 자식이란 옛말이 맞는 거 같아.
126: 나이가 들어서 그런지 요즘은 나 혼자만 열심히 사는 것 같아.
127: 전화하는 직업이라 그런지 상대방은 내 맘 같지가 않아.
128: 이 시기에 계속 출근을 해야 하는지 생각이 많아져.
129: 한 달에 한 번씩 병원 가는 것이 속상해.
130: 그동안 가족들 신경 쓰느라 내 건강은 신경도 못 쓰고 건강이 많이 망가진 것 같아
131: 건강검진 결과 성인병 수치가 위험수위가 나왔네.
132: 요즘 내가 느끼도록 몸이 축 처지고 안 좋으니까 다 귀찮고 혼자 있고 싶어.
133: 사람이 나이가 먹는 것은 늙는 것이 아니라 익어간다는 노래가 있어.
134: 참 살아간다는 것이 힘드네.
135: 사람이 건강하게 산다면 몇 살까지 가능한가요? 난 아주 건강하다고 생각해.
136: 가끔 혼자 있을 때 나도 나이 들어 죽음에 다다를 수 있다는 생각이 들어. 이럴 땐 무서워.
137: 나에게 지금은 일생 가장 힘들어. 잠도 잘 수가 없어.
138: 친구가 퇴원해서 너무 좋아.
139: 요즘은 하고 싶은 일도 없고 만사가 귀찮아.
140: 그동안 열심히 살고 나를 위해선 돈 쓰는데 벌벌 떨며 살았는데 항상 돈이 모자라.
141: 친정엄마랑 병원에 다녀왔어.
142: 다 소용없어.
143: 요즘 주변에 어려운 사람들이 너무 많아.
144: 그동안 너무 힘들게 산 것 같아.
145: 앞만 보고 산 것 같아.
146: 주변에 갑자기 죽는 사람들 보면 너무 황당해.
147: 돈은 없다가도 생긴다지만 다 틀린 말이야.
148: 돈이 원수라고들 하지만 돈도 병도 다 원수들일세.
149: 못난 친구가 나을까? 아니면 잘난 친구가 나을까?
150: 말 없는 남편이 나을까? 아니면 말 많은 남편이 나을까?
151: 난 캥거루란 동물만 보면 화가 치밀어.
152: 이 나이에 내가 돈 걱정을 할 줄 누가 알았겠어?
153: 언제부턴가 가족들이 나한테 말도 안 걸고 내 말은 통 듣지도 않네. 내가 왕따가 된 건가 아니면 다들 그러고 사나?
154: 이번에 산 주식을 오를 때 팔았어야 했는데 시간을 놓쳤어.
155: 나는 약을 매일 한 움큼씩 먹고 사네.
156: 육십 세가 넘으면서 경제 사정이 좋지 않아서 너무 힘이 들어.
157: 이석 증으로 쓰러진 경험이 있어서 너무도 무섭고 힘이 들어.
158: 사고 싶은 신발을 편하게 신을 수 있을 것 같아서 맘먹고 구입했어.
159: 방송에서 나에게 꼭 맞을 것 같은 건강식품 광고를 봤어.
160: 어제 오랜만에 예전에 친하게 지내던 언니를 우연히 만났는데 많이 아파 보이네.
161: 나이 들어가면서 이루어 놓은 것이 없어서 걱정이야.
162: 친구에게 어떻게 말을 꺼내야 할까?
163: 병원 문병 다녀왔는데 친구가 많이 아프다네.
164: 이것저것 다 귀찮아.
165: 이제 하나 둘 걱정거리만 있어.
166: 특별히 재미있는 일도 없고 심심해.
167: 요즘 너무 무료하게 느껴져.
168: 요즘 허리가 아파 모임에도 못 나가고 하루 종일 집에만 있어.
169: 옆 동에 길고양이한테 밥을 주는 사람이 있어.
170: 윗집에서 시끄러워 잠을 못 잤어. 일상에 무리가 갈 정도야.
171: 앞으로 아프지 말고 건강하게 살아야 할 텐데.
172: 집에만 있으니 너무 심심하고 갈 데도 없고.
173: 동네 마트 주인 때문에 너무 화가 나.
174: 얼마 전 큰 수술을 받았습니다. 아주 위험한 수술이었어.
175: 지인들과의 좋은 관계는 어떤 관계일까?
176: 개인적으로 저한테는 사회가 제약이 많은 듯해.
177: 난 노년에 들어섰지만 아주 건강해.
178: 젊었을 때부터의 지인들을 보면 지금 성공했다고 생각되는 지인은 한 명도 없는데 내가 문제일까?
179: 아주 오래전에 한 친구로 인해 경제적으로 많은 어려움을 겪고 그 영향은 지금도 있어.
180: 직장에서 아주 기분이 안 좋은 일로 우울해. 이 나이에 이러한 처우를 받으며 일해야 하나 고민이야.
181: 인생이 너무 허무해.
182: 마음이 허전하고 속상하네.
183: 나 민망한 일이 있었어.
184: 나 요즘 잠이 잘 오지 않아.
185: 나 산행이 취미인데 요즘 산행이 너무 힘들어.
186: 나 발톱 무좀으로 고생 중이야. 처방을 인터넷으로 찾아보니 기간도 길고 비용도 비싸.
187: 나 요즘 체력이 많이 떨어지는 것 같아.
188: 나 요즘 너무 규칙적인 생활을 하고 있어.
189: 동문회 동호회에서 연락이 와도 나가기 싫어져.
190: 나 요즘 대학생 막내 때문에 고민이야.
191: 요즘 아빠 찬스 엄마 찬스 등 불공정 행위들이 언론에 나오는 걸 보면 화가 나.
192: 점점 기력도 떨어지고 친구 부고 소식을 들으면 삶이 허망해.
193: 나 요즘 이 세상에서 점점 잊혀 지나봐 미치겠어.
194: 올해 들어 재물 복이 내게서 떠나갔나 봐 불안하고 초조해.
195: 지병은 없어도 나이가 들수록 무기력해지고 남은 생이 얼마나 될지 두려워.
196: 나보고 말이 너무 많다고 면박을 주네 정말 속상해 죽겠어.
197: 십수 년 주식에 투자 해왔는데 부동산 한 채 산 거보다 훨씬 손해야.
198: 노년이 되니 여기저기 아파지는데 얼마 전 심장 박동 이상을 느껴 큰 병원에 갔더니 협심증이라나.
199: 요즈음같이 코로나일구로 외출을 억제하다 보니 돈도 별로 필요 없는 것 같아.
200: 얼마 전에 내가 주도하여 두 분 따로 있던 부모님 산소를 이장을 했는데 내가 육형제 중 차남이거든.
201: 얼마 전 아내가 상속받은 부동산에 대해 장인 형제들이 문중 땅이라고 소송을 제기했는데 일 이심 문중이 패했어.
202: 아는 노인이 중환자실에서 폐렴으로 네 번이나 죽다 살아났다는데 그렇게 살고 싶을까?
203: 나 성적이 나왔어. 아무한테도 못 보여주겠어.
204: 나. 괴롭힘당하는 것 같은데 부모님에게 이야기해볼까?
205: 친구들과 같이 있으면 자꾸 눈치를 보게 돼.
206: 우리 엄마는 돈도 안벌어오고 집안일도 안 하셔. 엄마한테는 부정적인 감정만 느끼게 돼.
207: 나는 돈이 없는 게 지긋지긋해.
208: 나는 주변에 사람이 없어. 하나둘 다 나를 떠나가더니 지금의 내 모습은 가난해졌어.
209: 가족이 아파서 병원에 입원했어.
210: 밖에 나가서 놀고 싶은데 나가지도 못하고 집에만 있어.
211: 사회생활을 하다 보니까 회사 사람 외에 다른 사람과 소통을 한 적이 없어.
212: 어제가 내 생일이라 축하의 메시지를 기대했는데 친구들에게서 아무 연락도 받지 못했어.
213: 최근 갑자기 다니던 직장을 그만두게 되어서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해.
214: 함께 모여서 이야기하는데 나만 대화에 동참하지 못하는 것 같아 속상했어.
215: 어제 고등학교 동창회가 있었어. 다들 끼리끼리 친한데 나는 너무 어색하더라고.
216: 내일 신입생 오리엔테이션 가는데 거기서 친구들 못 사귈까 봐 너무 걱정돼.
217: 나 주차하다가 옆 차를 살짝 긁었어. 전화해서 솔직히 말해야 할까?
218: 친구와 대화할 때마다 친구의 입 냄새 때문에 너무 구역질이 나서 힘들었어.
219: 하는 일마다 내가 망치고 있어.
220: 난 관계를 잘 못 이어나가겠어. 어려워.
221: 추석이라 오랜만에 친척들을 만났어.
222: 나는 회사만 다녀오면 너무 피곤해.
223: 내 친구는 항상 명품만 입는데 카드빚도 많아. 그런 걸 보면 좀 한심해.
224: 소개팅을 다녀왔는데 나의 첫인상을 안 좋게 본 것 같아.
225: 친구들이 나 몰래 깜짝 생일파티를 준비해줬어. 축하 영상을 보여주는데 고마워서 눈물이 다 나더라고.
226: 직장에서 큰 실수를 저질렀어.
227: 시간이 모든 걸 해결해 주겠지?
228: 우리 딸이 한글 배우기 너무 싫대.
229: 친구들끼리 여행을 간다길래 난 빠진다고 했어. 서로 친해지려고 마련한 자리라 이미 친한 나는 빠져도 괜찮을 것 같아.
230: 친구가 속상한 일이 있었나 봐. 어제 계속 울더라고.
231: 남자 친구가 연락이 안 돼. 무슨 일이 있는 걸까?
232: 직장에 부하직원이 일을 너무 못해서 매일 내가 상사한테 혼나고 있어.
233: 제일 친한 친구가 다른 친구에게 내 험담을 했어.
234: 가벼운 인간관계도 필요하다고 해서 에스엔에스를 시작했는데 너무 낯설고 당혹스러웠어.
235: 아르바이트 중 진상 손님이 찾아오는 경우가 많아 심적으로 힘들어요.
236: 회사 대리님이 그런 사람인 줄은 몰랐어.
237: 굉장히 믿고 의지했던 언니가 있어. 가족보다 가깝게 지냈던 사이야.
238: 친구의 결혼식을 가야 할까 가지 말까?
239: 소개팅을 오랜만에 나갔는데 뭐라고 이야기해야 할까?
240: 회사 업무가 너무 많아서 약속을 모두 취소했어.
241: 요즘 코로나 때문에 친구랑 만날 수 없어서 속상해.
242: 회사 사람들이 나에게 신경을 쓰지 않았으면 좋겠어.
243: 어제 새로운 사람들을 알게 됐어.
244: 난 누군가와 굳이 가까이 지내고 싶지 않아. 나에게 신경을 꺼줬으면 좋겠어.
245: 난 사람들과 대화하는 게 어려워.
246: 난 회사생활에서의 대인관계가 너무 불안하고 초조하고 스트레스야.
247: 내 생일인데 아무도 모르더라. 내가 그동안 헛살았나 봐.
248: 정말 힘들어. 나는 왜 이것밖에 안되는거지 ?
249: 내가 좋아하는 친구가 다른 친구와 더 친하게 지내는 걸 보면 마음이 슬퍼.
250: 모임을 또 한다니 정말 귀찮다.
251: 친구가 통화를 너무 길게 해서 귀찮아.
252: 사람을 만나는 게 귀찮아.
253: 우리 부서에 나랑 정말 안 맞는 직원이 있어. 출근할 때부터 스트레스 받는다니까.
254: 곧 서른을 앞두고 대인관계를 돌아보게 되는 순간이 많아졌어.
255: 직속 상사인 과장님이 뭐 때문인지는 모르겠는데 날 싫어하시는 것 같아. 회사만 가면 너무 억울해.
256: 우리 팀장님은 참 좋으신 분 같아.
257: 오늘 십 년 지기 친구들과 만나서 신나게 놀기로 했어.
258: 나 창업할 것 같아. 잘할 수 있을까? 기대도 되고 걱정스러운 마음도 들어.
259: 마트에 갔다가 중학교 때 친구를 우연히 만났는데 나랑 같은 아파트에 살고 있더라고.
260: 새로운 친구를 만나게 됐는데 정말 좋은 사람 같아.
261: 친구가 나 몰래 내 남자친구를 만나고 있는 것을 알게 되었어. 정말 실망이야.
262: 내 사수 좋은 사람인 줄 알았는데 아닌 것 같아.
263: 회사에서 악의적인 의도를 품고 나에게 접근하는 것 같은 사람 때문에 회사생활이 힘들어.
264: 오늘 직장 동료가 준 음료수를 마시고 배탈이 났어.
265: 친구가 내 이야기를 악의적으로 퍼뜨렸어.
266: 아무래도 회사 동료가 나를 싫어하는 것 같아.
267: 그 친구는 왜 거짓말만 하고 약속을 지키지 않는지 정말 싫어.
268: 이번에 신입생 환영회 갔다가 좋아하는 사람이 생겼어.
269: 해야 할 업무는 정해져있는데 시간이 촉박해서 마음이 급해져요. 그러다 보니 결과도 좋지 않고요.
270: 친구가 좋은 소식이 있다면서 기대하게 해놓고 말을 안 해.
271: 이번 모임에 꼭 참석하고 싶어.
272: 친한 친구 한 명은 남자한테 안달하는 성향이 있어.
273: 싸웠던 친구와 화해를 했어.
274: 내 친구들은 고민을 잘 들어줘.
275: 내 얘기 좀 들어볼래?
276: 친구에게 말실수 해서 고민이었어.
277: 퇴근하고 음식점에 가서 혼자 저녁 먹고 계산하려고 하는데 지갑이 없는 거야!
278: 친구는 고급 차를 샀던데 나는 차가 없어서 슬퍼.
279: 내가 친구를 너무 염세적인 시선으로 보는 것 같아.
280: 나는 사람들과의 관계를 맺는것이 싫어.
281: 나 친구 때문에 고민이 많은데 들어줄 수 있을까?
282: 나는 친구들한테 인기가 많아
283: 나 사업을 시작했어.
284: 나는 사람들과 소통하는 능력이 참 좋아.
285: 이번 학생회장 선거에 나가는데 학생회장에 당선될 것 같아.
286: 우리 엄마는 성격이 화통하셔서 인간관계를 잘하시는 것 같아.
287: 우연히 알게 된 건데 내 친구가 동성애자인 것 같아. 오랫동안 알고 지낸 친한 친구인데 혼란스러워. 내가 알고 있다는 것을 이야기해 주어야 할지 잘 모르겠어.
288: 어제 퇴근하면서 부장님께 한 소리 들었어. 정말 회사생활이 어렵다.
289: 요즘 신경 쓰이는 친구가 있어. 친해지고 싶은데 다가가기가 조심스러워져.
290: 사람들과 어울리는 게 힘들어서 그런지 제 대인관계는 너무 좁아요.
291: 내가 모든 걸 망쳤어.
292: 소개팅 실패한 것 같아.
293: 나 친구랑 함께 가기로 한 해외여행 취소됐어.
294: 다른 사람의 기회를 내가 뺏은 것 같아.
295: 요즘 친구 관계 때문에 힘들어.
296: 친구와 같이 있으면 사실은 불편한데 즐거운 척하려니 죄책감이 들어.
297: 나는 친구들한테 너무 소홀하게 대하는 경향이 강해.
298: 친구랑 별거 아닌 일로 다퉈서 기분이 안 좋아.
299: 남자친구랑 싸웠어. 나랑 헤어지면 어떡해?
300: 나를 통해 알게 된 두 사람이 어제 심하게 싸운 것을 보니 충격적이야.
301: 친구가 암이라는 소식을 들었어. 너무 충격적이야.
302: 친구가 아파서 병원에 입원했어. 병문안 갔는데 살이 너무 빠져서 못 알아보겠더라고.
303: 나는 사람들과 어울리는 것이 어려워. 그래서 가끔 좌절감이 들어.
304: 이번에 조별 모임에서 조장을 맡게 됐어. 리더십이 약해서 걱정이야.
305: 인간관계를 유지하는 게 너무 지치고 힘들어요. 이럴 땐 어떻게 해야 할까요?
306: 오늘 회사에서 발표하는데 너무 긴장됐어.
307: 나는 왜 이렇게 사람 사귀는 게 어려울까?
308: 오늘 새로운 동호회 모임에 다녀왔어.
309: 난 성격이 내성적이라 인간관계에 있어 힘든 부분이 있어.
310: 오늘 학교 가는데 땀을 많이 흘렸어. 날씨가 더운 건 정말 싫어!
311: 무엇 하나 내 마음대로 되는 것이 없는 것 같아.
312: 친구들이 너무 짜증 나.
313: 왜 개인 온라인 공간에 참견하는지 모르겠어.
314: 나 오늘 친구 만났는데 싸웠어.
315: 내가 모임 장소를 정하는데 매일매일 불만 있는 친구가 한 명 있어.
316: 나는 사람들 만나는 게 정말 피곤해.
317: 이번에 좋은 친구가 생겼어!
318: 역시 사람은 오래된 것이 좋은 것 같아. 말없이 가만히 있어도 편안하거든.
319: 요즘들어 스스로에게 실망하는 일이 많아지는 듯 해요.
320: 다른 사람들 의견에 항상 휘둘리고 내 의견을 관철하지 못해서 속상해.
321: 부장님한테 성추행을 당한 것 같아.
322: 집에서의 나와 사회에서의 나와의 차이가 심해서 혼란스러워.
323: 내가 믿고 의지하던 친구가 외국으로 이민을 가게 되었어.
324: 친해지면 그냥 막 대해도 되는 건가? 인간관계가 너무 어려워.
325: 이성과 친구의 차이가 뭘까?
326: 우리 회사는 인사이동이 많아서 적응을 할려면 부서가 이동되서 정말 정신없고 힘들어.
327: 친구들이 나와 예전보다 연락하는 시간이 줄었어.
328: 친구와 다퉜어. 그 친구가 맞는 건지 내가 맞는 건지 잘 모르겠어.
329: 최근에 동아리에서 만난 사람들이 너무 겉과 속이 다른 것 같아.
330: 왜 사람들은 항상 남의 얘기를 하는 것을 좋아하는지 모르겠어.
331: 진짜 지겨워.
332: 친했던 언니에게 무척 실망했어. 이때까지 나에게 거짓말을 밥 먹듯 하고 있었단 걸 알게 됐거든.
333: 워크숍에 갔을 때 존경하는 과장님의 진짜 모습을 보고 정말 환멸을 느꼈어.
334: 회사에서 상사별로 파가 나누어진 느낌이야. 지긋지긋해.
335: 직장생활 정말 지긋지긋해.
336: 요즘 부쩍 사람들 사이에 껴있는 게 회의감이 들어.
337: 남자친구가 나한테는 잔다고 했는데 핸드폰 하는 거 있지?
338: 나 요즘 너무 스트레스야!
339: 오늘 회사 동기랑 말다툼했는데 정말 화가 나서 열이 오르네.
340: 내 남자친구를 위해 내 시간과 노력과 돈을 쏟아붓고 있는데 잘하고 있는 일인지 모르겠어.
341: 양보하는 게 그 친구를 위한 일이라고 생각했는데 친구는 나의 배려를 너무 당연하게 생각하는 것 같아.
342: 친구가 불리한 상황에서 나를 팔아먹었어.
343: 프로젝트를 열심히 진행했는데 결국 사수가 내 공을 가로챘어.
344: 친구가 나를 이용하는 것 같아.
345: 페인트칠하는데 너무 힘들었어.
346: 옛날에 친했던 친구가 있는데 그 친구가 나를 이용했어. 너무 어이없고 배신감을 느껴.
347: 친한 친구들 모임에서 여행을 가기로 했는데 내가 혼자 준비하게 됐어.
348: 데이트할 돈이 없어서 남자친구와 헤어졌어. 가난한 사람은 사람도 못 만나는 걸까?
349: 출산을 해보니 엄마의 노고에 생각이 달라져. 감사하는 마음밖에 없네.
350: 나 남편 잘 만난 것 같아.
351: 출산을 하고 육아를 시작한 후 나 자신을 잃어버린 것 같아서 슬퍼.
352: 다들 연애하는데 나만 남자친구가 없어. 나만 다른 세상에서 사는 것 같은 기분이 들어.
353: 애 키우기 너무 힘들다.
354: 지금 만나는 사람과 연애를 시작했는데 결혼까지는 생각이 안 들어서 고민이야.
355: 결혼 준비가 정말 힘들어.
356: 치료를 계속 받으면서 조금씩 호전되는 것 같아서 기뻐.
357: 결혼을 잘못한 거 같아.
358: 남자친구와 결혼을 하고 싶은데 부모님이 허락하실지 모르겠어.
359: 남자친구랑 결혼하려고 하는 데 고민이 있어.
360: 난 주변 사람들의 시선을 의식하며 결혼을 서두르고 싶지는 않아.
361: 나이는 먹는데 연애는 어렵고 또 결혼은 언제하지
362: 부모님께 섭섭하다 정말.
363: 남편이 바람을 피웠어요. 너무 화가 나는데 아이를 보면 이혼을 할 수도 없고 어떡해야 할까요
364: 남자친구가 마마보이 같아.
365: 임신은 여자한테 정말 힘든 일인 것 같아.
366: 곧 출산을 앞두고 있어.
367: 결혼하고 나니 눈물이 많아진 것 같아.
368: 결혼하고 육 년 만에 임신 소식을 전한 친구의 전화에 눈물이 났어.
369: 나는 그만 연애를 포기하려 해. 결혼까지 이어지기엔 나도 그도 너무 부족해.
370: 오늘 아이의 자는 모습을 보다가 뭉클해서 눈물이 났어.
371: 오늘 친구가 결혼하는 걸 보니 눈물이 나더라.
372: 오늘 내 동생이 결혼했어.
373: 부모님이 나도 모르는 사이에 누군가와 중매를 시켰어. 난 아직 결혼 생각이 없는데 너무 당혹스러워.
374: 남자친구가 생일 기념 선물을 줬는데 주변에서 볼 수 있는 싸구려 제품이었어.
375: 매번 이상한 남자들만 만나다가 이번에는 좋은 남자친구를 만나서 너무 좋아.
376: 만족스러운 결혼생활을 할 수 있을지가 걱정이 돼.
377: 지난주에 남자친구가 프러포즈했는데 나는 좀 결혼이 이르다는 생각이 들어서 고민이야.
378: 결혼은 해도 아기는 안 낳을 거야.
379: 시어머니가 계속 아이를 갖지 않는다고 구박해.
380: 오늘 길거리에서 어떤 남자가 내가 자기 이상형이라면서 전화번호를 물어봤어.
381: 결혼을 했는데 아이를 가져야 할지 고민이 되네.
382: 나는 아기를 낳을 생각이 없는데 시어머니는 서운해해. 어쩌지?
383: 난 꼭 젊음에 배신당한 느낌이야.
384: 남자친구가 국가고시를 준비하는 학생이라 오 년 동안 내가 학원비도 내주고 밥도 사주고 뒷바라지를 했어.
385: 나는 남자친구가 살고 있는 집이 자기 집인 줄 알았는데 아닌 걸 어제 알게 되었어.
386: 결혼을 하고 난 후부터 미혼인 친구들과 연락이 잘 안 돼.
387: 오늘 고백 받았어.
388: 난 아직 누굴 만나고 연애하는 게 부끄러워.
389: 내가 좋아하는 사람이 있는데 어떻게 하면 그 사람에게 다가갈 수 있을까?
390: 요즘 뉴스를 보면 부모가 자식을 학대하고 버리고 죽이는 부모들이 늘어 가는 게 현실화 돼버렸어.
391: 집값이 이렇게 오르는데 어떻게 결혼하고 애를 낳으라는 건지 이해할 수 없어.
392: 아기를 키운다는 건 정말 힘든 일 같아.
393: 이번 달에 결혼을 하는 데 고민이 있어.
394: 요즘 남자친구가 연락이 뜸해.
395: 나 헤어졌어.
396: 결혼하더니 남편이 변했어.
397: 나 남자친구랑 헤어지고 싶어.
398: 출산을 한 이후로 여러가지 고민이 많아요.
399: 남자친구랑 헤어져서 힘들어.
400: 어제 남자친구랑 헤어졌어. 생각보다 가슴이 아파.
401: 명절 때마다 친척들이 결혼이야기를 해서 너무 괴로워.
402: 결혼은 성가신 일인 것 같아.
403: 연애하는 거 너무 번거로워.
404: 연애 때문에 힘이 들어.
405: 나는 혼자 살 운명인 것 같아. 사람 만나는 게 아주 성가셔.
406: 나를 닮은 아이를 낳았어.
407: 남자친구에게 프러포즈를 받았어. 생각지도 못한 일이라 많이 놀랐어.
408: 나 남자친구랑 결혼하고 싶어.
409: 나 다음 주에 결혼하기로 했어.
410: 직장을 구하는 것이 이렇게 힘든 일일 줄이야.
411: 회사를 그만두고 셰계 여행을 가고 싶어.
412: 나 면접에서 또 떨어졌어. 벌써 몇 번째인지 모르겠네. 정말 고통스러워.
413: 나 지금 너무 배신감 느껴져.
414: 나는 재수생이야. 곧 실기시험이 있어서 집중해야 하는데 나를 따라 재수하는 친구가 있어. 당혹스러워.
415: 난 내가 우리 과에서 제일 똑똑하다고 생각하는데 이번 학기 과 일등은 친구가 돼서 너무 짜증 나.
416: 내 꿈은 연예인이기에 십몇 년간 이 소속사에 붙어있었어. 항상 데뷔시켜주겠다는 거짓말을 믿었지만 이젠 안 믿어.
417: 내 입사 동기가 한 명 있는데 정말 나랑 친하고 마음이 잘 맞거든? 그런데 나만의 착각이었나 봐.
418: 내가 무엇을 잘하는지 몰라서 진로 결정이 어렵고 취약해
419: 내가 싫어하는 직장 상사와 종일 같은 공간에서 근무하고 있어.
420: 내가 친구에게 기다려달라고 했는데. 무시를 당했네.
421: 내가 친구한테 부탁한 것이 있는데. 자꾸만 안달하게 돼.
422: 내가 한 달 동안 야근하면서 완성한 큰 프로젝트 공로상을 우리 팀장이 받았어. 이건 너무 하자나.
423: 내일 결혼식 하는 날이야. 사람들이 많이 참석해야 할 텐데.
424: 내일 내가 취직하고 싶은 기업의 면접이 예정돼있어.
425: 내일 약속이 있었는데 친구가 갑자기 취소했어. 나 모레 군대 가는데.
426: 다른 사람들은 다 연애를 하는데 나만 아직도 연애를 못했어.
427: 대기업에 지원했는데 초조하게 기다리고 있어.
428: 대기업에 서류 지원 했는데 초조하게 결과를 기다리고 있어.
429: 대인관계는 정말 어려워. 기분이 너무 좋지 않네.
430: 대학교 면접을 보러 갔는데 한문 문제가 나왔어.
431: 동생이 내 노트북을 가져갔어. 뭔가 좀 불안한데.
432: 동생이 내 돈을 슬쩍 해갔어.
433: 두 달 전에 취업을 했는데 너무 힘들어요.
434: 아침마다 직장에 갈 생각을 하면 우울하고 힘이 들어요.
435: 명절만 되면 큰 집에 가기가 두려워요.
436: 모든 사람에게 버림받은 기분이에요. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어요.
437: 사람들과의 관계에서 마냥 좋은 사이만 있지는 않은 것 같아.
438: 대인관계에서 마냥 좋은 사이만 있지는 않은 것 같아.
439: 사장님이 이번에 난방 히터가 고장 나서 마트에 가서 히터를 여러 대 사 왔어.
440: 삼한그룹 원서 넣었던 거 서류전형 합격했어.
441: 소식 하나 가져왔다.
442: 시간이 왜 이렇게 안 가는 걸까.
443: 시킨 대로 한 건데 시키는 대로 했다고 화내.
444: 아내가 드디어 출산하게 되어서 정말 신이 나.
445: 아침에 동생한테 짜증 내고 나온 게 너무 후회돼.
446: 애인이 나하고 결혼하자고 해.
447: 어렸을 때부터 아버지의 말대로 따랐는데 이제는 그게 아닌가 봐.
448: 어제 부부 동반 모임에서 와이프가 큰 말실수를 했지 뭐야. 그런데 집에 돌아오는 길에 내가 핀잔을 주었더니 되레 나에게 화를 냈어.
449: 어제 오랫동안 연락이 없던 친구에게 연락이 왔어. 돈 빌려달라고 하더라.
450: 어제 회사 동료들과 술을 마셨는데 내가 취해서 주사 부린 게 소문났나 봐.
451: 업무 진행 중에 큰 실수를 했어. 아직 다른 사람들은 모르는 상황이지만 나중에 혹시 큰 질책을 받거나 해고당하게 되면 어떡하지?
452: 여자 친구가 나를 너무 간섭하는 거 같아. 사사건건 다 묻고 나를 구속 하려는 거 같아서 구역질 나.
453: 여자친구가 갑자기 이유도 말해주지 않고 이별 통보를 해왔어.
454: 여자친구가 갑자기 이유도 없이 이별 통보를 해서 매우 당황스러워.
455: 여자친구가 데이트할 때마다 잠자리를 너무 원하는데 그럴 때마다 내 입장이 난처해.
456: 여자친구가 잠자리를 너무 원하는데 그럴 때마다 내 입장이 난처해.
457: 여자친구가 상견례 날짜를 바꾸자고 해서 일정을 조정하는데 머리가 조금 아파.
458: 여자친구가 상견례 날짜를 바꾸자고 해서 일정을 조정하는데 힘드네.
459: 여자친구가 임신이 되기 힘든 몸인데 임신을 했어. 기분 좋아서 어떻게 해야 될 지 모르겠어!
460: 여자친구랑 싸웠어.
461: 연애를 오랜 기간했는데 상대방한테 배신당한 거 같아.
462: 오늘 디자인 회사에서 면접을 봤는데 나는 지방대를 나왔고 다른 사람들은 서울에 있는 대학을 나왔대.
463: 오늘 아버지랑 전화 통화를 했는데 연봉이 올랐냐고 물어보셔서 그냥 조금 올랐다고 말씀드렸어.
464: 오늘 청첩장을 받았어요. 솔직히 싫어했던 친구인데 결혼한다고 하니까 질투가 나네요.
465: 오늘 친구랑 점집에 같이 갔는데 전생에도 친한 친구였데. 너무 기쁜 거 있지?
466: 진로가 뚜렷하게 정해진 친구를 보면 질투가 나요. 이런 마음을 어떻게 고칠 수 있을까요.
467: 와이프가 신혼부부 모임에 가면 다른 부부들을 계속 질투해서 내가 마음이 난처해.
468: 와이프에게 결혼기념일 선물을 사줬는데 마음에 안 들었는지 요즘 들어서 계속 나에게 툴툴대서 기분이 별로 안 좋아.
469: 왜 이런 순간에만 마비되는 걸까?
470: 요새 내 기분이 너무 오락가락하는 것 같아.
471: 요새 내 진로에 대해서 심각하게 고민 중이야. 당황스러워
472: 요새 아내와 자주 다퉈서 귀찮아.
473: 아내와 자주 다퉈서 귀찮아.
474: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리거나 의사 표현을 안 하는 모습들이 한심하더라고.
475: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리는 모습들이 한심하더라고.
476: 요즘 대인 관계에서 의사 표현을 정확히 안 하고 잠적해 버리는 모습들이 한심하네.
477: 요즘 연애 중이라서 즐거운 날의 연속이야.
478: 요즘 우리 세대 연애 문화를 보면 연애가 점점 마비돼 가고 있어.
479: 요즘 인터넷 기사를 보면 연애나 결혼을 하고 싶지 않아. 별로 행복해 보이지도 않고 갈등이나 문제도 많이 생겨서 혐오스럽기도 해.
480: 요즘 취업이 잘 안 돼서 걱정이야.
481: 요즘 친구들 사이에서 내 감정이 메마르고 이성이 마비된 느낌을 받아.
482: 요즘은 알고 지낸 사람이 사기 치는 경우도 매우 많더라고 특히 금전이 걸리게 되면 말이지.
483: 우리 부장님 너무 싫어. 오늘은 무슨 일이 있었던 줄 알아?
484: 우리가 결국 임신에 성공했어. 양가 부모님께 어떻게 말씀드려야 할지 너무 부끄러워.
485: 원래는 계약직 직원이었는데 이번에 정규직 사원으로 전환되어 정말 감사해.
486: 원래는 계약직이었는데 이번에 정규직 사원으로 전환되어 감사해.
487: 의사가 되는 과정에서도 항상 코피 흘리며 힘들었지만 사실 지금이 더 힘들어. 우리나라의 취약한 의사 대접에 원통해.
488: 이럴 수가. 아내한테 방금 소식을 받았는데 유산했대.
489: 이번 승진심사에서 또 떨어진 나 자신이 너무 실망스러워.
490: 이번 주에 여자친구한테 프로포즈를 할 건데 준비를 뭐부터 해야 할지 모르겠어.
491: 이번에 분만실에서 나온 첫 아이를 보면서 그 감동은 잊을 수 없어.
492: 이번에 들어온 신입이 타 부서에서 온 공문을 인수인계하지 않아서 업무 처리가 엄청나게 지연됐어.
493: 이번에 배우자와 함께 산부인과에 방문했어.
494: 이번에 아내와 함께 산부인과에 방문했어.
495: 사촌 동생이 회계사 일차시험에 합격했다고 하더라고.
496: 이번에 사촌 동생이 회계사 일차시험에 합격했대.
497: 이번에 아프리카로 자원봉사를 다녀왔어.
498: 우리 과 친구가 교통사고로 죽었어.
499: 대학교 우리 과 친구가 교통사고로 죽었어.
500: 이번에 우리 회사에서 관리자 직위 공모를 하거든. 제발 내가 뽑혀야 할 텐데 발표날이 아직 남아서 일이 손에 잡히질 않아.
501: 이번에 취업 비리가 우리 회사에서도 일어났어. 부장님 입김으로 신입사원이 낙하산으로 들어오게 됐지.
502: 이번에 코로나일구 때문에 회사에서 재택근무를 방식을 적용하게 됐는데 고립감을 느껴.
503: 이제 곧 결혼해! 바로 아이가 생길 거라 믿어.
504: 이제 곧 결혼해. 바로 아이가 생길 거라 믿어.
505: 이제 곧 서른인데 나는 아직 모아둔 돈도 없고 결혼 생각도 없는데 부모님은 내가 하루빨리 장가가기를 원하셔.
506: 이제 곧 서른인데 나는 아직 모아둔 돈도 없고 부모님은 내가 하루빨리 장가가기를 원하셔.
507: 이제 곧 청혼하려고 하는데 너무 긴장되고 부끄러워
508: 이제 난 더는 친구를 사귀고 싶지 않아. 좌절감이 나를 지배해서 미치겠어.
509: 이제 사업도 어느 정도 자리를 잡아서 모든 게 여유가 생겼어.
510: 이제 정말 지긋지긋해.
511: 이제껏 준비한 수능시험 다 망했어.
512: 준비한 수능시험 다 망했어.
513: 수능시험을 봤는데 다 망했어.
514: 인사팀 담당 임원이 기만적인 행위를 해서 황당해. 인사 처우에서 큰 손해를 봤네.
515: 임신이 너무 되지 않아서 이번에 병원으로 검사 받으러 갔었어.
516: 재능있다고 소문난 사람을 지인에게 소개받았거든. 그래서 여유자금을 다 동원해 투자했어. 어제 연락을 받았는데 돈을 갖고 잠적했다더라.
