1: 면접관에게 완전히 속았어. 면접일에 알려준 연봉과 실수령액이 꽤 차이가 나네.
2: 지인이 취업시켜준다면서 사기를 쳤어. 배신감이 들어.
3: 우리 부모님은 나를 버린 거나 다름없어. 내가 진로에 대해 걱정을 할 때 나를 걱정 해주거나 돌봐 주지를 않았어.
4: 계속 취업이 안 되니까 버려진 기분이야.
5: 이번에 중소기업에 취업하게 되었어. 친구들에게 말하기가 조금 부끄러워.
6: 저번 주에 친구와 같은 회사에서 같이 면접을 봤는데 나만 떨어져서 너무 창피해.
7: 요즘 청년 실업률이 너무 심각한 거 같아. 취업해야 하는데 기업들이 채용을 많이 하지를 않아.
8: 직장에서 부당한 일을 겪어서 너무 화가 나.
9: 오늘 엄마랑 진로 문제로 크게 싸웠어. 그래서 너무 화가 나.
10: 오늘 면접은 너무 망했어!
11: 부모님이 자꾸 취업하라고 잔소리해. 나도 아는데 자꾸 잔소리하니까 화가 나.
12: 이제 주변 친구들은 하나둘씩 다 취업에 성공하는데 아직 나만 못해서 불안해. 이러다 나만 못하는 것은 아닐까 걱정돼.
13: 나는 내 꿈이 무엇인지 몰라서 불안해.
14: 코로나 때문에 출근하는 것이 불안해.
15: 내년이 졸업인데 취업 문제 때문에 걱정이야.
16: 직장 생활 육 개월 차인데 아직도 적응하기가 힘들어. 사회생활이 이렇게 괴롭고 슬픈 일이 많을 줄 몰랐어.
17: 이번 면접에 또 떨어져서 비통한 마음이야.
18: 나 너무 우울해. 회사에서 큰 실수를 했어.
19: 요즘 직장에서 너무 성가신 일이 많아서 스트레스를 많이 받고 있어. 새로 들어온 신입 직원이 일 처리를 제대로 못 해서 계속 내가 그 일을 다시 마무리해야 하는 게 너무 귀찮아.
20: 내 업무가 아닌 일을 자꾸 사수가 시키네. 정말 성가셔.
21: 회사 동료가 자꾸 나한테 뭔가를 물어봐.
22: 일이 참 귀찮게 됐어.
23: 왜 일은 나만 많을까?
24: 우리 신입은 오늘도 그냥 넘어가는 법이 없어.
25: 실습생 하나 담당하게 되었는데 기간이 꽤 길어서 신경 쓰이고 성가시네.
