1: 어제 남자친구와 말다툼을 했어. 헤어지게 될까 봐 초조해.
2: 졸업이 다가와서 진로를 정해야 하는데 자꾸 갈피를 못 잡고 무기력해져.
3: 조울증이 있어서 친구에게 자꾸 피해를 주게 돼. 이런 내가 싫어.
4: 아내에게 친한 남자인 친구들이 많은데 그 점이 불안하고 힘이 들어.
5: 하루 벌어 하루 먹고 사는 생활을 하다 보니 미래가 없어. 부정적인 생각만 들어.
6: 대학 졸업장도 없이 사회에 나가려니 불안해서 자꾸 부모님께 의존하게 돼. 죄책감이 들어.
7: 대학을 가지 못할 성적이 나왔는데 부모님께 타박을 들어 억울하고 속상해.
8: 지병이 생겨서 앞으로의 미래가 걱정되고 불안해.
9: 아내와 이혼을 하면서 위자료를 많이 주다 보니 경제적으로 막막하게 되었어.
10: 강박증 때문에 회사를 그만두게 되었는데 소득이 없으니 가족에게 미안해.
11: 퇴행성관절염이 생겨 걷지도 못하고 이렇게 사는 게 무슨 소용이 있나 싶어.
12: 치매에 걸린 후로 아내의 병간호를 받고 있어. 아내가 고생하는 모습이 불쌍해.
13: 나이 들어 일도 못 하는데 경제 상황은 좋지 않아. 가족들에게 미안해.
14: 직장에서 정년퇴직했는데 이제 소득이 없다고 생각하니 초조해.
15: 남편이 내 병간호에 지쳐 이혼하자고 해. 어떡게 하는 게 좋을지 모르겠어.
16: 나이 들수록 인지능력이 점점 떨어져서 일하기 버거워. 내가 이렇게 됐다니 믿기지 않아.
17: 친구가 내 틱장애를 놀려서 화를 참지 못하고 친구를 때렸어. 너무 속상해.
18: 계속 인터넷만 보고 있는 내게 엄마가 뭐라 해서 화를 내버렸어. 미안한 마음이야.
19: 친구가 계속 내게 돈을 빌리고 안 돌려줘서 부모님께 말씀드렸는데 무관심하셔.
20: 내 시험 점수가 떨어져도 올라도 부모님께서는 무관심하셔.
21: 아빠와 재혼한 새엄마가 나의 소아마비를 안 좋은 눈빛으로 보셔.
22: 나는 앞을 볼 수가 없는데 부모님께서 이것 때문에 너무 지나치게 간섭을 하셔.
23: 내 틱장애를 가지고 친구들이 왕따하기 시작했어.
24: 또 취업에 실패했어. 나는 앞으로 계속 직장을 가지지 못할 거야.
25: 나는 남들보다 잘하는 게 하나도 없어. 아무리 노력해도 실력 차이를 좁히지 못할 거야.
26: 다들 내가 지방에 있는 대학교에 갔다고 무시하는 것 같아.
27: 최근에 앓게 된 피해망상증 때문에 자꾸 잘못도 없는 친구에게 화를 내게 돼.
28: 따로 학원에 다니며 영어를 공부하고 싶은데 부모님과 자식들을 돌보느라 시간이 없어.
29: 대학원을 준비하느라 매일 밤을 새웠더니 결국 유방암이 생겨버렸어.
30: 나이가 들면서 언제 죽을지 모른다는 불안감에 휩싸이곤 해.
31: 나이가 들면서 고집도 세지고 화도 잘 내게 되면서 다들 나를 피하는 것 같아.
32: 남편과 주변 가족들처럼 나도 곧 있으면 지병 때문에 세상을 떠날거야.
33: 다리가 부러지면서 집에서 안 나가다 보니 사람들도 만날 일이 없어졌어.
34: 틱장애를 앓게 되면서 직장에서 잘리고 돈도 부족해졌어.
35: 피해망상 때문에 잘못도 없는 사람들에게 화를 내게 되면서 다들 나를 피해.
36: 여자친구와 갈등이 생겼어. 먼저 다가가서 사과하고 싶은데 다가가기 어렵고 긴장돼.
37: 동생이 나와 성적을 비교당하며 매일 부모님께 맞아. 나 때문인 것 같아서 죄책감이 들어.
38: 나는 부모님의 지나친 간섭이 스트레스야.
39: 난 아버지랑 둘이 살아. 내 상황이 절망스럽게만 느껴진다.
40: 나는 인스타그램 중독이야. 나보다 잘난 사람들을 보면 내가 너무 싫어져.
41: 같은 반 친구가 학교폭력에 시달리는데 나는 방관하고만 있어. 양심에 가책을 느껴.
42: 엄마가 재혼해서 동생이 생겼어. 근데 내가 다치게 해서 죄책감이 들어.
43: 난 앞으로 무슨 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어.
44: 난 부모님으로부터 독립하고 싶어. 하지만 자신이 없어.
45: 진로가 고민돼. 난 아무 자격증을 따두지 않았어.
46: 난 다리 한쪽이 아파. 그래서 취업이 더 잘 안되는 것 같아.
47: 내 아내가 암에 걸렸어. 나 때문인 것 같아서 죄책감을 느껴.
48: 늙어가는 나 자신을 보며 나의 존재 이유가 없는 것처럼 느껴져.
49: 스트레스 때문에 회사 그만두고 싶은데 돈 때문에 그러지도 못하네.
50: 자궁암에 걸렸어. 가망이 없다는데 너무 절망스럽다.
51: 남편이 이혼하자고 했어. 버려지는 것 같아서 너무 서럽다.
52: 갱년기가 찾아오더니 우울해져서 힘들어.
53: 내 장애 때문에 사람들이 다가오지 않아서 외롭다.
54: 마을에 살던 친구들이 하나둘씩 세상을 떠나서 너무 외로워.
55: 여자친구가 막무가내로 같이 미술학과에 가자고 해서 결국 싸우고 말았어.
56: 저녁 식사 중에 진로 얘기를 하다가 새아빠께 심한 말을 해서 너무 죄송해.
57: 시험 점수가 안 좋은데 친구가 놀려 나도 모르게 친구를 때렸어. 내가 왜 그랬을까.
58: 오늘 선생님이 우리 반에 왕따를 당하는 사람이 없는지 내게 물어봤어.
59: 이번 시험에도 낮은 점수를 받았어. 노력한 만큼 성적이 나오지 않아서 많이 허무해.
60: 부모님께 성적표를 보여줬더니 부모님이 계속 잔소리를 하셔서 너무 힘들어.
61: 내일 대학 면접인데 무대 공포증이 있어서 손을 떨고 말을 더듬을까 봐 걱정되고 초조해.
62: 회사 일이 나랑 안 맞아서 이직하고 싶은데 부모님이 반대하시네. 너무 억울하고 슬퍼.
63: 어제 술자리에서 별일도 아닌데 친구에게 꼬투리 잡고 싸움을 걸었어.
64: 친구가 과민성 대장 증후군 때문에 시험에 집중을 못 해 낙제했어. 친구가 너무 안쓰럽고 슬퍼.
65: 남편이 의사인데 내가 집안일만 한다고 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
66: 청각장애가 있어서 취업하는 것이 너무 어려워. 내가 정말 가치 없는 사람인 것 같아 속상해.
67: 경력 단절 여성으로 취업했는데 업무 메뉴얼 외우기가 너무 어려워. 나이 들어가는 내가 싫다.
68: 당뇨에 고혈압에 병원비가 한두 푼이 아니야. 나 때문에 가족들이 피해보는 거 같아서 슬퍼.
69: 공공기관에서 무료로 교육을 받고 있는데 눈도 잘 안 보이고 귀도 잘 안 들려서 힘들어.
70: 자식들 떠나고 나밖에 없네. 이러다 쓸쓸하게 죽는 거 아닐까?
71: 눈이 안 좋아져 직장에서 업무상 실수가 있었어. 모두 내 탓이야.
72: 바느질 부업을 하고 있는데 점점 속도가 늦어지니까 돈을 얼마 못 벌어서 억울하고 슬퍼.
73: 가족들도 친구들도 이제 아무도 내 주위에 없어. 나는 내 성격을 증오해.
74: 어릴 때 화상을 입고 손가락을 구부리지 못해서 너무 슬퍼.
75: 결혼을 약속한 여자친구가 있는데 부모님 반대가 심해서 아주 슬프고 힘들어.
76: 친한 친구에게 별것도 아닌 일로 화를 심하게 내서 나 자신이 너무 미워.
77: 사랑만 있으면 행복할 것 같은 결혼이었는데 가난에 시달리니 불행해져.
78: 조별 과제 발표 때 너무 긴장돼서 말도 더듬고 망친 것 같아서 나 자신이 부끄러웠어.
79: 요새 자꾸 눈이 침침해서 병원에 갔더니 시력을 점점 잃어가고 있다는데 두렵고 슬퍼.
80: 엊그제 작업 중에 다리를 다쳐서 며칠 일을 못 하게 되니 당장 소득이 줄어 걱정이야.
81: 요즘 갱년기가 왔는지 우울하고 내 삶에 회의가 생겨.
82: 남편이 한 달 전에 직장에서 해고됐다는 걸 이제야 알았어.
83: 평생 고된 집안일로 이제 온몸이 아프기 시작하니까 너무  지치고 짜증 나.
84: 배움이 부족해 평생 막일만 했는데 이렇게 늙어 몸만 아프니 가족에게 미안해.
85: 여태껏 노래를 업으로 살았는데 성대결절이 반복되니 목소리가 안 나와서 너무 두려워.
86: 회사원으로 평생 일하다 퇴직을 하니 돈도 기술도 없는 내가 한심해.
87: 요즘 나이 먹고 돈도 못 벌고 집에만 있으니 부인 눈치만 보이고 짜증 나.
88: 이제 나이 들어 일할 힘도 없고 우울증만 심해져.
89: 남편이 치매가 왔는데 어떻게 감당해야 할지를 모르겠고 너무 우울해.
90: 남편도 나도 퇴직 후 소득이 없으니 경제적으로 아주 힘들어.
91: 퇴직 후 집에만 있으니 점점 살이 찌고 걷기도 힘들고 만사가 싫어.
92: 나이가 드니 집안일조차 힘들고 아무것도 못 하는 것 같아 슬퍼.
93: 진로를 정하지 못하고 새아빠한테 걱정만 끼쳐드려서 미안해.
94: 친구가 말을 할 때 집중하기가 어려워.
95: 요즘은 자꾸 내가 불쌍해져서 슬퍼.
96: 공부해야 하는데 하루 종일 핸드폰만 하는 내가 정말 싫어.
97: 지금 독립해서 내가 혼자 잘 살 수 있을지 걱정이야.
98: 비교하면 내가 초라해지는 걸 알면서도 자꾸 친구랑 나랑 비교하게 돼서 짜증 나.
99: 내가 가장이라 가족들을 책임져야 하는데 지금 일을 못 구해서 죄책감이 들어.
100: 친구는 아픈 나를 걱정해서 한 말인데 내가 자격지심에 괜히 화내서 싸웠어.
101: 요새 취업이 과도한 경쟁으로 너무 힘들어져서 스트레스받아.
102: 친구랑 얘기하다가 다퉜는데 다투고 나니까 화해 못 할까 봐 울고 싶어져.
103: 딸 학원도 보내줘야 하는데 월급이 줄어들어서 큰일이야.
104: 내가 자식들 다 독립할 때까지 부족함 없이 부양할 수 있을지 걱정이 돼.
105: 요즘 애들을 잘 챙기지 못해서 스트레스가 많아.
106: 애들한테 잘해주지 못했다는 죄책감이 날 옥죄어서 정말 힘들어.
107: 아내에게 이혼하자는 얘기를 들었어. 너무 슬퍼.
108: 요즘 바빠서 사람 만나는 일이 줄었어.
109: 내 나이가 육십인데 이번에 아내랑 이혼하게 됐어. 이 사실이 너무 힘들어.
110: 노후준비를 아직 제대로 준비를 못 했어. 다 내 잘못이야.
111: 내가 일자리를 잃었다는 걸 아직 남편은 모르고 있어.
112: 학교 친구가 내 피부가 안 좋다고 같이 놀기 싫다고 말해서 절망했어.
113: 부모님도 친구들도 나한테 관심이 없어. 다 내가 부족해서 그런 것 같아서 속상해.
114: 같은 반 친구를 때리고 괴롭혔었는데 내가 정말 잘못한 일이란 걸 깨달았어.
115: 내가 손가락에 장애가 있는데 부모님은 노력으로 극복할 수 있다면서 자꾸 간섭해서 화가 나.
116: 대학생 때 사고로 생긴 아들이 있는데 내가 어떻게 해야 할지 몰라서 답답해.
117: 아들이 심리검사를 받았는데 사회성이 부족하다고 나와서 너무 슬퍼.
118: 자꾸 불안해서 병원에 가봤더니 불안장애라고 하시네. 정말 문제가 많은 것 같아서 속상해.
119: 고등학교를 졸업하고 취업을 준비 중인데 취업 시장이 좋지 않아서 일자리를 못 구할 거 같아.
120: 취업했는데 급여가 너무 작아서 독립을 해야 할지 말아야 할지 고민이야.
121: 병원에서 척추가 휘어서 수술해야 한다고 하는데 부모님이 반대하셔서 너무 속상해.
122: 요즘 너무 우울해서 병원에 갔더니 갱년기래. 그동안 가족들을 너무 괴롭힌 거 같아 속상해.
123: 남편에게 요즘 소득이 줄었다고 화를 냈는데 밤에도 일하는 모습을 보면서 너무 미안했어.
124: 요즘 소득이 줄어서 아이들에게 학원을 많이 못 보내는 것 같아서 슬퍼.
125: 딸이 학원에 다니고 싶어 하는데 안 된다고 화를 냈어. 애한테 너무 미안해.
126: 은퇴하고 나니 지위도 없어지고 경제적으로도 어려워져서 너무 절망스러워.
127: 황혼이혼을 했는데 너무 허탈하고 외로워. 남편에게 너무 못되게 군 것 같아서 미안해.
128: 남편이 아파서 밥을 안 먹는데 의사가 나한테 남편을 잘 챙기라고 핀잔을 줘서 억울해.
129: 지출을 줄이려고 혼자만 있으니 너무 외롭고 허탈해.
130: 나이가 드니까 쓸데없는 거에 고집도 생기고 주위 사람들을 힘들게 하는 것 같아서 속상해.
131: 내가 공부를 못해서 친척들에게 부모님이 창피해하셔서 나 자신이 한심스러워.
132: 나는 시험성적에 대해 부모님이 포기하셔서 더 이상 공부하지 않고 포기하고 싶어.
133: 나는 대학교 진학 문제로 인해 친구랑 싸우게 돼서 슬퍼.
134: 아버지가 이혼 후 새로운 여자 친구와 결혼을 하신다고 해서 나는 슬퍼.
135: 코로나로 인해 취업이 어려워져서 불안하고 슬퍼.
136: 부모님이 원하는 대학교를 가기에는 성적이 안 돼서 상황이 불만족스러워.
137: 나는 술을 마시다 부모님께 걸려 혼이 많이 났고 내 행동에 반성하고 있어.
138: 내 아내가 암에 걸려 하늘나라로 가버렸어. 이제 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
139: 나는 다른 남자들에 비해 월급이 적어서 우리 가족들이 많이 힘들어해.
140: 병원에 갔더니 내가 당뇨에 걸렸다고 해. 그동안의 시간이 너무 억울하고 슬퍼.
141: 집 청소도 하고 그래야 하는데 일 때문에 너무 힘들어서 아무것도 못 하겠어.
142: 내가 우울증에 걸려서 가족들과 대화를 못 했는데 아들이 사고 친 걸 알게 됐어.
143: 간이 안 좋아져서 얼마 전에는 아예 입원을 권유받았어. 너무 후회돼.
144: 친구들과 얘기를 하니 내 월급이 너무 낮아 비관적이고 걱정돼.
145: 관절이 이제 너무 안 좋아져서 일상생활에 크게 지장이 생겼어. 잘 챙겼어야 하는데.
146: 몸이 많이 아파서 친구들을 잘 못 만났더니 거의 연이 끊겨버렸어.
147: 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 마음이 아파서 아무것도 할 수 없어.
148: 내가 당뇨로 인해 자꾸 살이 빠져서 마음이 초조해.
149: 오랫동안 일하던 회사를 그만두게 돼서 앞으로 생활이 불안하고 걱정돼.
150: 나는 친구들이랑 함께 있으면 너무 눈치를 보게 돼.
151: 에스엔에스에 좋은 대학에 간 친구들이 많아져서 너무 초조한데 공부를 잘 안 해.
152: 농구를 다른 친구들보다 열심히 하는데 내가 키가 작아서 친구들이 나를 꺼려.
153: 친구가 나보다 성적이 좋으니 자꾸 부모님이 친구가 하는 걸 다 따라 하라고 해서 힘들어.
154: 내 성적으로는 아직 내가 희망하는 대학교를 가질 못해. 독학의 한계인가 봐.
155: 나도 부모님의 사랑을 받고 싶은데 나한테 너무 무관심한 것 같아.
156: 나는 내 직업에 자부심이 있는데 부모님은 공무원을 하라고 해서 너무 슬퍼.
157: 부모님이 자취방을 얻어주셔서 내 힘으로 생활비는 벌고 싶은데 일을 구하기가 어려워.
158: 회사에 인턴으로 들어갔는데 아무도 나를 좋아해 주지 않아.
159: 친구가 나한테 크게 잘못해서 사과하는데 너무 꼴 보기가 싫어.
160: 괜찮은 기업에 들어갔는데 공부를 못 해서 그 정도 밖에 못 갔다고 부모님이 자꾸 뭐라 하셔.
161: 허리가 좋지 않아서 운동을 못 하니까 다른 사람들보다 뚱뚱해서 내가 너무 싫어.
162: 지금 이 업종은 전망이 없는 것 같아. 다른 직장으로 이직하고 싶은데 귀찮아.
163: 갱년기 때문인지 우울증이 생겼는데 가족들이 날 너무 신경 써주는 것 같아 미안하네.
164: 벌이가 시원치 않아서 애들이 보내 달라는 학원도 못 보내주는 내가 너무 등신 같아.
165: 아내와 크게 다투고 이혼하려고 법원에 다녀왔어. 정말 너무 슬퍼서 죽고 싶은 심정이야.
166: 경비 일을 오래 하다 보니 모든 사람이 나를 무시하는 것 같아서 사람 대하기가 무서워.
167: 나이가 많이 들어서 아내가 먼저 세상을 떠났는데 더 잘해줄 걸 후회가 돼.
168: 몸이 불편하니까 내 주변 사람들이 나를 떠나는 것 같아.
169: 부모님은 아직도 네 살 짜리 꼬맹이인 줄 아셔.
170: 소아마비가 있는 나는 밥 먹을 때마다 부모님이 먹여주셔. 혼자 밥도 못 먹는 자신한테 화가나.
171: 친구들이 나를 괴롭혀서 부모님께 말씀드리니 내 문제는 스스로 해결하래. 나는 바보인가 봐.
172: 경제적 여유가 없어서 여자 친구에게 프러포즈도 못하는 게 너무 슬퍼.
173: 나는 아직 결혼에 관심이 없는데 여자 친구가 계속 눈치를 줘서 곤란해.
174: 열심히 노력하는 데 내 급여는 오를 생각이 없네. 너무 허탈해서 눈물이 나.
175: 요즘 무리를 했더니 두드려 맞은 것처럼 아파서 내 생각처럼 일이 안 풀려.
176: 대학을 나왔어도 직장을 찾기 힘들고 이렇게 살아서 뭐 하나 싶어. 재미없어.
177: 직장에서 능력이 아니라 학력으로 차별을 당하는 게 너무 억울해.
178: 내 능력이 부족해서 이 나이 먹도록 내 집 마련도 못 했어. 난 한심한 가장이야.
179: 오늘 병원에 갔더니 내가 공황장애래. 왜 이런 병에나 걸리고 나 자신이 싫어져.
180: 애들은 크는데 남편이 정리 해고됐어. 집안일만 하던 내가 할 수 있는 게 없어서 힘들어.
181: 요즘은 대학을 나왔어도 계속 자기 계발이 필요해. 밑에서 치고 올라오니 초조해.
182: 나 암이래. 쉽게 나을 수 없는 병이라서 죽음을 생각하니 너무 슬퍼.
183: 요즘 우울감이 심해 상담을 받았더니 갱년기 우울증이래. 우울증이라는 사실이 너무 슬퍼.
184: 열심히 남편 내조하고 아이들 키워 놨더니 나 보고 관심을 줄여달래. 너무 억울해.
185: 영감이 고혈압으로 쓰러졌어. 내가 더 챙겨줬어야 했는데 그러지 못했어.
186: 벌써 정년퇴직을 할 나이가 되다니 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔어. 무언가 허탈해.
187: 같은 반 여자애랑 진로 얘기를 했는데 말이 안 통해서 다시는 진로 얘기 안 꺼내려고.
188: 새아빠랑은 아직 아무것도 하고 싶지 않은데 엄마는 잘 지내라고 자꾸 부담을 줘.
189: 엄마는 내 모든 일에 간섭하셔. 그만큼 내가 부족한 것 같아서 죄송해.
190: 빨리 부모님으로부터 독립하고 싶다가도 지금처럼 살고 싶어. 나도 잘 모르겠어.
191: 잘하는 게 하나도 없는데 부모님은 내게 너무 많은 기대를 하시는 것 같아 부담스러워.
192: 남자인 나도 이제 나이가 들어서 그런지 갱년기가 온 것 같아 기분이 좋지 않아.
193: 부모님을 돌보는 것도 힘든데 요즘 아이들까지 말을 듣지 않아 너무 힘들어.
194: 이번에 건강검진을 했는데 왠지 예감이 좋지 않아. 걱정돼.
195: 요즘 경제가 어렵다는 이유로 월급이 삭감됐어. 돈 들어갈 곳이 정말 많은데 걱정이야.
196: 아이들과 홀로 계신 어머니를 돌보는 일은 정말 힘든 것 같아. 이제는 나도 지쳤어.
197: 건강검진 결과가 나쁘게 나왔어. 앞으로 어떻게 해야 할지 걱정이야.
198: 내가 말을 더듬어서 사람들이 나랑 이야기하는 것을 싫어하는 것 같아 속상해.
199: 점점 주변 사람들이 줄어드는 게 느껴져. 내가 더 노력해야 할까?
200: 오늘 해고됐어. 이제 우리 가족은 뭘 먹고 살아야 하지?
201: 남편은 이제 나한테 관심이 없는 것 같아. 이제는 남편뿐이라고 생각했는데 허탈해.
202: 무릎이 많이 약해진 것 같아. 움직이는 게 힘들어.
203: 어렸을 때 몸 생각하지 않고 열심히 돈만 벌었더니 안 아픈 곳이 없네.
204: 나는 이제 일을 할 수 없어. 돈을 벌 수 없다면 나는 뭘 할 수 있지?
205: 남편의 건강이 점점 안 좋아져서 걱정이야.
206: 요즘 아버지께서 학원 선생님이랑 연락을 자주 하시고 내 학원 공부를 지나치게 체크하셔서 힘들어.
207: 요즘 밤에 잠도 거의 안 자고 게임에 빠져 있는데 이 생활에서 벗어날 수 없어 걱정이야.
208: 친구들이 내가 손가락에 장애가 있어서 운동을 잘 못 한다고 비웃고 무시해.
209: 조별로 음악 체조 수행평가를 준비하고 있는데 자꾸 은경이 의견대로 진행이 돼서 재미가 없어.
210: 요즘 회사 경영상태가 안 좋아져서 구조조정을 한다는 소문이 있어서 불안해.
211: 친구 보증을 서줬는데 그 친구가 부도를 내고 잠적을 해서 이억의 빚을 떠안게 됐어.
212: 손자를 낮 시간 동안 돌봐주는데 며느리가 내 육아 방식에 간섭을 많이 해서 기분이 나빠.
213: 큰아들이 수학을 어려워해서 학원에 다니고 싶은데 형편이 되지 못해 못 보내니 괴로워.
214: 요즘은 만사가 다 귀찮고 예전에 좋아했던 일들도 흥미가 없어졌어.
215: 요즘 아내가 나를 귀찮게 여기는 것 같고 피하는 것 같아서 의심스러워.
216: 요즘 아내가 부쩍 화도 많이 내고 나랑 같이 다니려고 하지도 않아 속상해.
217: 지난달에 아내가 죽은 후에 우울증 증세가 심해져서 집에서 꼼짝도 않고 무기력하게 지내.
218: 아내가 작년에 죽은 후부터 혼자 있는 시간이 많아지면서 사람들을 만나는 게 두렵고 힘들어.
219: 요즘 남편이 하는 행동이나 말들이 싫어서 자꾸 짜증 내고 화를 내게 돼.
220: 남편이 중풍으로 거동이 힘든데 나도 허리 통증이 심해져서 아무것도 도와줄 수가 없네.
221: 지난해 암으로 남편이 죽은 후에 세상에 혼자 남겨진 것 같고 경제적으로 어려워져서 힘들어.
222: 어린이집 등원을 돕는 일을 하는데 내 실수로 아이가 다쳐서 아이 엄마가 크게 화내고 욕했어.
223: 우울증이 심해져서 하던 일을 그만두게 됐어. 수입이 없어지니 사는 게 너무 힘드네.
224: 요즘 부쩍 기억력이 떨어져서 일을 그만뒀더니 경제적으로 어려움이 커.
225: 내가 절름발이라 친구들이 놀아주지 않아서 너무 슬퍼.
226: 몸살감기라 몸이 너무 아파. 그런데 부모님은 내게 관심이 없어서 너무 슬퍼.
227: 아무리 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 부모님께 죄책감이 들어.
228: 부모님이 내 사생활에 지나치게 간섭하셔서 너무 괴로워.
229: 배우가 되고 싶다고 부모님께 말씀을 드려야 하는데 말을 못 하겠어. 너무 긴장돼.
230: 새아빠와 친해지고 싶은데 어떻게 다가가야 할지 모르겠어. 내가 너무 우유부단해.
231: 언제쯤 학업 스트레스에서 벗어날 수 있을지 모르겠어. 나에겐 희망이 없는 것 같아.
232: 내 미래는 너무 전망이 없어. 내가 너무 불쌍해.
233: 결국 오늘 부인과 이혼을 했어. 너무 괴롭다.
234: 어릴 적부터 담배를 피웠더니 폐암 말기래. 벌 받는 것 같아서 죄책감이 들어.
235: 갱년기가 와서 요즘 매일 우울해.
236: 어릴 적부터 돈이 없어 배우지도 못하고 항상 배가 고팠어. 내가 너무 지긋지긋해.
237: 앞이 보이지 않아 일하기가 힘들어. 너무 괴로워.
238: 자식들과 부인 모두 나에게 친절하지 않아. 학대받는 느낌이 들어 너무 고독해.
239: 늙어서 자식들이 찾아오지 않으니 속상하네.
240: 자식들이 더는 나를 믿어주지 않아. 너무 허탈해.
241: 늙어서 퇴직을 했더니 돈이 없어서 너무 슬퍼.
242: 몸이 아파 일상활동에 제약이 너무 많아서 슬퍼.
243: 늙어서 몸이 아프니 돈벌이를 할 수가 없어서 너무 괴로워.
244: 요즘 취업이 너무 힘들대. 아무래도 내가 좋은 대학을 가지 못하면 취업이 어려울 거야.
245: 아빠의 폭력이 내가 공부를 못해서인 것 같아서 너무 후회돼.
246: 엄마가 어떤 아저씨와 재혼을 했는데 새아빠는 돈 때문에 엄마와 결혼한 것 같아. 정말 의심스러워.
247: 부모님은 왜 나에게 아무런 관심이 없지? 내 생일도 잊어버리시다니 너무 슬퍼.
248: 나는 왜 이렇게 멍청할까? 오늘 면접도 떨어져 버렸어.
249: 오늘도 회사에서 나 때문에 프로젝트를 망쳤어. 모두 부족한 나 때문이야.
250: 다음 달에 결혼인데 왜 친구는 벌써 못 온다고 할까? 정말 친한 줄 알았는데 아니었나 봐.
251: 공무원 시험이 당장 다음 달인데 비염 때문에 집중할 수가 없어. 어떡하면 좋지?
252: 친구들은 다 결혼하는데 나만 제자리인 것 같아. 나도 결혼을 해야 하는 걸까?
253: 이렇게 공부해서 석사 학위를 딸 수 있을까? 자신이 하나도 없어.
254: 경기가 안 좋아져서 월급이 줄었네. 그렇지만 아무것도 하고 싶지 않아.
255: 고혈압이 너무 심해져서 걱정이야. 나는 왜 맨날 아프기만 한 걸까?
256: 어제 암 판정을 받았어. 내가 너무 불쌍하고 슬퍼.
257: 어제 병원에 갔는데 비만이라고 단 거를 줄이래. 뚱뚱해진 내 자신이 너무 한심해.
258: 남편과 이혼 후 돈이 너무 없어서 걱정이야. 다 내가 부족해서 아이들에게 너무 미안해.
259: 아들이 집 밖으로 나가지도 못하게 해서 우울해. 내가 뭘 잘못한 걸까?
260: 아내와 이혼하니까 너무 외롭고 쓸쓸해. 내가 더 잘할 걸 그랬어.
261: 요즘 다리가 저려서 서 있지도 못하겠어. 내 몸은 왜 이렇게 약한 거지?
262: 얼마 전에 남편이 죽었는데 아무것도 못 하겠어. 울고만 있어 온종일.
263: 엄마가 재혼하셨는데 부부싸움이 너무 심해. 시끄러워서 공부에 집중하기 힘들어.
264: 요즘 아버지가 술만 마시면 나를 보고 한심하다면서 심한 말을 해서 미치겠어.
265: 내 삶은 없는 거 같아. 뭐든 부모님께서 정해주신 대로 살아야 해서 갑갑해.
266: 취업에 또 실패했어. 계속 취업에 실패하니 내 인생이 너무 절망적이라는 생각이 들어.
267: 조현병 때문에 취업이 안 되고 있어. 너무 절망적이야.
268: 학업 스트레스 때문에 이상한 버릇이 생겼어. 내가 망가지고 있어서 너무 슬퍼.
269: 아들이 자꾸 나쁜 짓을 저지르고 다녀. 회사 다니는 것도 벅차 죽겠는데 너무 힘들어.
270: 아들이 공부를 안 해서 성적이 자꾸 떨어져. 너무 슬퍼.
271: 날씬한 사람들을 보면 질투가 나. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼.
272: 아내와 사별했는데 앞으로 아이들과 어떻게 살아가야 하지? 절망적이야.
273: 수업이 내 마음대로 진행이 안 돼. 너무 우울해.
274: 막노동을 하다 다리가 망가졌어. 너무 절망적이야.
275: 재봉틀을 만지다 손가락을 심하개 다쳐서 당분간 무급으로 쉬게 됐어. 속상해.
276: 아들이 휠체어를 타게 도와주는데 내가 심하게 짜증을 내니 아들도 짜증을 내더라.
277: 회사에 업무가 많아져서 너무 스트레스를 받았는지 공황 장애가 왔어.
278: 배우고 싶은 게 너무 많은데 갑자기 건강이 나빠졌어. 더 나이 들기 전에 해야하는데 불안해.
279: 정년이 다가오니 부하 직원들이 나를 무시하네. 그 동안 내 잘못에 대해 벌 받는 기분이야.
280: 이제 노년이라 일도 못하는데 돈이 없어서 너무 힘들어.
281: 자식들이 나를 전혀 신경 쓰지 않아. 이대로 잊힐까 봐 두려워.
282: 요새 게임에 빠져서 공부를 못하겠어. 앞으로도 계속 이럴 것 같은데 어떡하지?
283: 오늘 친구한테 본의 아니게 막말을 해서 너무 죄책감 느껴.
284: 이제 슬슬 내 앞날을 결정해야 하는 시기인데 너무 힘들기만 해.
285: 부모님이 나를 너무 과잉보호해서 이제는 두려워.
286: 지금 다니는 회사가 너무 맘에 들지 않아서 우울해.
287: 앞으로 먹고살 걱정이 너무 커서 걱정이야.
288: 요즘 세상이 정말 살기 힘든 것 같아. 너무 힘들어.
289: 결혼을 할 나이가 됐는데 내가 과연 할 수 있을지 걱정돼.
290: 돈이 한 푼도 없어. 취업도 계속 안 되는데 내가 해낼 수 있을지 모르겠어.
291: 나가는 돈은 많은데 수입이 너무 적어. 앞으로가 너무 막막해.
292: 돈 때문에 삶이 팍팍해. 힘들어 죽겠어.
293: 아내가 아무래도 나 몰래 다른 곳에 돈을 쓰는 것 같아. 의심스러운 상황이야.
294: 요즘 체력이 예전 같지가 않아. 늙으면서 점점 건강이 나빠져서 무서워.
295: 나는 가정에서 내 몫을 잘하고 있다고 생각했는데 그것도 아닌가 봐. 울고 싶어.
296: 들어갈 돈은 많은데 수입은 갈수록 줄어. 돈을 많이 못 벌어서 가족들한테 미안해.
297: 수입은 거의 없는데 들어갈 돈이 너무 많아. 울고 싶어.
298: 요새 여기저기 안 쑤시는 데가 없어. 계속 나빠져서 큰일이야.
299: 내 우울증 때문에 가족도 제대로 못 챙겨서 가족들에게 미안해.
300: 최근에 남편이 죽었어. 눈물밖에 안 나.
301: 핸드폰을 하느라 공부를 못해서 이번 시험을 망쳤어. 분명  성적이 잘 안 나올 거야.
302: 나는 아직도 내 진로를 못 정했어. 나한테 너무 화가 나.
303: 난 몸이 불편해서 나중에 취업하기도 힘들 거 같아.
304: 내가 정신적으로 좀 아파서 부모님이 과잉보호하셔. 그래서 더 아무것도 못 하겠어.
305: 내가 미디어 중독이래. 난 못 믿겠어.
306: 남자친구랑 싸워서 너무 초조하고 불안해.
307: 재혼가정에서 사는 건 너무 스트레스야.
308: 요즘 따라 내가 너무 싫고 한심해. 모든 일에 자신감이 없어.
309: 요즘 친구랑 사이가 안 좋아졌어. 내 신체장애 때문에 그런가 봐.
310: 난 신체질환이 있어서 일하기가 쉽지 않아.
311: 난 병 때문에 사는 게 재미도 없고 무의미해. 입원해서 병원에 있는 삶이 지루해.
312: 친구랑 싸웠어. 너무 속상해서 울고 싶어.
313: 아내도 사별하고 혼자 사는 게 너무 힘들어.
314: 아내와 사별한 이유가 다 내 탓인 것 같아.
315: 난 신체장애가 있어서 일하는 게 힘들어.
316: 회사를 그만두게 됐는데 우리 가족들은 어떻게 먹여 살려야 할까?
317: 아내와 사별했어. 좀 더 잘해주지 못한 게 후회되고 미안해.
318: 최근 건강이 안 좋아져서 너무 힘들어.
319: 늙어가니까 요즘 너무 고독하고 외로워. 그리고 이런 내가 싫어.
320: 하루도 빠지지 않고 싸우는 아빠 엄마 때문에 도무지 공부를 할 수 없어서 포기했어.
321: 부모님의 지나친 간섭 때문에 무엇을 하려고 해도 할 수가 없어 모든 것에 흥미를 잃었어.
322: 학교에서 친구들에게 따돌림을 당해서 학교 가기가 싫어.
323: 요즘 내 진로 문제 때문에 엄마 아빠가 다투셔서 마음이 좋지 않아.
324: 시험 성적이 항상 낮게 나와서 부모님께 죄송해.
325: 내가 몸이 불편하다는 이유로 부모님께 너무 도움을 받았는지 이젠 아무 의욕이 없어.
326: 내 장래가 뚜렷하지 않아 어떤 것을 해야 할지 모르겠어.
327: 취업을 위해 필요한 자격증 시험에서 계속 떨어져서 스트레스 받아.
328: 내가 신체 질환이 있어서 과연 내가 꿈꾸는 의대를 갈 수 있을 지 자꾸 의심이 들어.
329: 틱 장애로 아무 것도 할 수 없는 현실이 미래는 꿈도 꿀 수 없게 해서 두려워.
330: 내 딸이 커서 학교에서 부터 심한 경쟁을 해야 할 것을 생각하면 벌써부터 슬퍼.
331: 정신병원에 입원했던 이력 때문에 내 꿈을 포기해야 할지도 몰라서 서러워.
332: 나이가 드니 건강이 안 좋아질까 봐 걱정이야. 내가 가족에게 짐이 되면 안 될 텐데.
333: 관절염 때문에 하던 일을 못해 가계 수입에 문제가 생길 것 같아.
334: 내가 공부가 부족해서 다른 사람들과 대화를 잘하지 못해.
335: 가장으로써 생계를 책임지지 못하니 가족들에게 소외되는 것 같아.
336: 내가 건강이 더 나빠져서 남편이 나를 잘 돌볼 수 없을 거 같아.
337: 이제 일을 그만두면 경제적으로 어려워져서 아들에게 도움을 받게 생겼어.
338: 배운 것이 부족하니 회사에서 해고당하고 이제 어딜 갈 수 있을지 두려워.
339: 내가 기대한 성적보다 훨씬 안 좋게 나와서 너무나도 슬퍼.
340: 부모님이 요즘 부부싸움이 부쩍 늘어서 너무나도 슬퍼.
341: 나는 공부에 흥미가 없는데 부모님이 너무나도 재촉을 해서 힘들어.
342: 부모님에 나에 대해 너무 무관심해서 슬퍼.
343: 친구들이 요즘 나를 괴롭혀서 너무 힘들어.
344: 내 친한 친구와 최근에 갈등이 생겨서 많이 슬퍼.
345: 일찍 결혼해서 가정도 있는데 아이에게 너무 미안해.
346: 월급은 늘어나지 않는 현 상황으로 인해 너무 스트레스받아.
347: 취업 문제로 인해 부모님과 싸워서 부모님에게 미안해.
348: 요즘 나의 학업문제로 부모님과 사이가 안 좋아져서 너무 힘들어.
349: 나이가 들어 갱년기가 다가온다고 느끼니 요즘 너무 우울해.
350: 내가 자식들을 잘 보지 못했다는 이유로 남편에게 이혼을 당했어.
351: 내가 배우질 못해서 항상 남의 뒤치다꺼리만 하면서 사는 것 같아.
352: 최근 신체검사를 통해 나의 건강문제를 알게 됐어. 스스로 너무 미안해.
353: 코로나로 인해 매출이 줄어서 소득이 감소해서 우울증이 생겼어. 너무 상심이 커.
354: 이번에 정리해고 명단에 포함돼서 회사를 떠나게 돼서 너무 실망스러워.
355: 최근 몸이 안 좋아져서 더 이상 일을 할 수 없는 상황이 와서 스스로가 한심해.
356: 최근 다니던 회사에서 사고가 있어서 장애를 얻게 됐는데 퇴사하게 됐어.
357: 몸이 불편하다 보니 행동에 제약이 있어서 모든 일에 흥미가 없어.
358: 내가 대학에 갈 수 있을까? 난 성적이 안 좋아서 좋은 대학은 못 갈 거야.
359: 나는 공부를 너무 못하는 것 같아. 성적이 너무 마음에 안 들어.
360: 이제 취업해야 할 나이가 되었는데 다리가 불편해서 그것도 쉽지 않아. 절망적이야.
361: 내가 어렸을 때 엄마가 집을 나갔는데 그게 내 탓인 것 같아서 너무 괴로워.
362: 우리 집은 행복하지 않아. 매일 부모님이 싸워 너무 슬퍼.
363: 엄마 혼자 힘들게 뒷바라지해 주셨는데 성적이 안 나와서 너무 죄송해.
364: 친구가 달리기를 잘 못 하길래 장난으로 놀렸는데 천식 때문이래. 너무 미안해.
365: 동생이 다리가 많이 불편한데 아버지가 동생에게 심한 말을 너무 많이 하셔서 힘들어.
366: 결혼하고 신혼부부 주택 청약을 신청했는데 경쟁률이 너무 높아서 떨어졌어. 너무 슬퍼.
367: 난 요즘 직장이 딱히 전망이 없는 것 같아서 고민이야.
368: 난 요즘 번아웃 증후군인 것 같아. 그 어느 것에도 의욕이 없어.
369: 나도 요즘 갱년기가 왔나 봐. 너무 우울해.
370: 장애가 있는 아들과 늙으신 부모님을 함께 돌봐야 하는데 너무 벅차고 감당하기 힘들어.
371: 건강이 안 좋아진 아내와 늙으신 부모님을 동시에 부양하고 있는데 너무 힘들어.
372: 남편 병간호를 오래 했는데 그러느라 딸에게 신경을 많이 못 써줘서 속상해.
373: 우리 남편이 어제 하늘나라로 떠났어. 더 이상 삶에 의미가 없는 것 같아.
374: 늙어버린 나를 자식들이 요즘 너무 막 대하는 것 같아 가슴이 미어져.
375: 자식들 연락도 안 오고 몸이 불편해서 노인정도 못 가고 말년이 외로워.
376: 나이가 드니 점점 주변 사람들도 떠나가는 것 같아 너무 외로워.
377: 학원 숙제 오늘까지인데 안 했어. 선생님은 분명히 나를 가만두지 않을 거야.
378: 학교 가기 싫어. 내일은 안 가고 싶어.
379: 나도 형 따라서 집을 나가고 싶어. 집에 있기가 너무 싫어.
380: 나를 항상 지지해주는 엄마에게 감사하고 미안해.
381: 이번 시험도 망쳐서 대학을 갈 수는 있을까? 부모님께 너무 죄송해.
382: 날 써주는 회사가 있을까? 지금까지 자식을 위해 버텼지만 요즘은 다 포기하고 싶어.
383: 나는 가난해서 가정을 꾸리고 살 자신도 없어. 못난 내가 싫어.
384: 다른 애들처럼 잘할 수 있을지도 모르겠고 속상해. 이제 너무 지쳐.
385: 나보다 잘사는 애들을 볼 때마다 열등감만 느껴져서 속상해.
386: 대체 난 왜 이 모양일까? 내가 너무 한심한 것 같아.
387: 작년에 교통사고만 안 당했어도 지금보다 안정적으로 잘 살았을 거라고 생각하면 눈물이 쏟아져.
388: 못난 아빠에 남편이라서 항상 가족들한테 미안해.
389: 남편 때문에 스트레스야. 대체 왜 그러는지 모르겠고 너무 속상해.
390: 애들도 다 커가는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 걱정이야. 내 존재가 너무 하찮은 것 같아.
391: 회사에 가고 싶지 않아. 회사에서는 나만 혼자 늙은 사람이라서 너무 외롭고 허탈해서 힘들어.
392: 회사를 이제는 그만둘까 해 너무 지치고 힘들어.
393: 내 말년이 너무 외로운 것 같아서 속상해.
394: 집 말고 차라리 요양원에 들어가고 싶어. 쓸쓸한 집이 너무 싫어.
395: 차라리 이민을 할까? 우리나라에 살고 싶지 않아.
396: 친구들이 아버지가 학대한다는 사실을 알고 나를 불쌍한 사람 취급하는데 화가 나.
397: 일주일 전에 새엄마랑 함께 지내게 됐어. 난 그 아줌마가 마음에 들지 않아 짜증 나.
398: 어릴 적 폐렴을 앓았었는데 부모님은 아직도 그걸로 늘 노심초사하는 게 힘들어.
399: 나한테도 엄마가 있었으면 좋겠어. 이렇게 아파서 누워 있을 때면 엄마의 빈자리가 더욱 그리워.
400: 좋아하는 애한테 고백했는데 내 성적이 너무 안 좋아서 만나기 어려울 것 같대. 너무 슬퍼.
401: 결혼했지만 벌이가 넉넉하지 않아서 저축할 돈이 한 푼도 없으니 참 불안하고 두려워.
402: 내가 잘 할 수 있는 건 아무것도 없어. 공부도 일도 나는 늘 실수하고 실패하기만 해.
403: 국가고시 전날 불안해서 잠도 못 자고 다음날 시험을 망쳐버린 내가 한심해.
404: 이번 모의고사에서 성적이 많이 떨어졌어. 부모님께 너무 죄송해.
405: 요즘 아내가 자꾸 의심스러운 행동을 하는데 아내는 나보고 의처증이라고 하더군. 말도 안 돼!
406: 남편이 회사에서 큰 실수를 해서 그만두게 된 것이 속상하고 화가 나서 어제 크게 싸웠어.
407: 요즘은 거울을 볼 때마다 점점 주름살도 늘어가고 피부도 쳐지는 게 보이니까 짜증 나.
408: 이젠 시대가 빠르게 변해서 신규 업무를 따라가기가 너무 버거워. 이렇게 도태되는 것 아닐까?
409: 더 이상 상담사로 일하기가 어려울 것 같아. 상담 일정만 잡혀도 내가 급격히 우울해져.
410: 다들 바둑 두러 가는데 나는 바둑을 배우는 게 어려워서 친구들과 어울리기 힘들어.
411: 자식들이 와서 얘기하는 단어들이 어려워서 무슨 뜻인지 모르겠더라고. 나만 소외된 것 같아.
412: 다리에 아파서 하던 일도 그만 두고 집에만 있으려니 참 고독해.
413: 귀가 잘 안 들리니까 남편이 불러도 잘 못 듣고 애들이 와서 이야기해도 집중이 안 돼.
414: 아버지의 학대로 손에 장애가 생겼는데도 학대는 멈추지 않아. 더 이상 못 견디겠어.
415: 요즘 무기력해서 학교에서도 누워만 있고 싶어. 그러다 보니 친구들도 내 곁에 오지 않아.
416: 나쁜 친구들이 반에서 일 등이라는 이유로 계속 때리는데 너무 괴로워.
417: 취업 준비만 벌써 몇 년째인데 계속 실패하고 있어. 뒷바라지해주시는 부모님께 너무 죄송해.
418: 삼십 대의 나는 유능한 직장인일 줄 알았는데 사고로 병원에 누워만 있다니 믿을 수 없어.
419: 미혼모에 갓난아기가 있는 나를 받아주는 회사가 있을까? 취업하기엔 난 틀렸어.
420: 요즘 돈이 없으니까 친구들과의 만남을 자꾸 피하게 되다 보니 싸우게 돼서 속상해.
421: 남들 말을 따라서 좋다는 회사에 취직했는데 나랑 업무가 너무 안 맞아.
422: 대학을 나오지 않았더니 더 이상 진급이 어렵게 됐어. 이 급여로 노후준비는 어려워 걱정돼.
423: 얼마 전 아내를 잃었는데도 생계를 위해 직장을 나가 일을 해야 하는 현실이 서러워.
424: 갱년기가 오니 많은 회의감이 들어. 일만 하느라 아빠와 남편으로서 참 부족했던 것 같군.
425: 남편 소득이 너무 적어 늘 생활비가 부족하고 남들한테 아쉬운 소리 하면서 사니 화가 나.
426: 인지능력이 떨어지니 서류처리를 꼼꼼히 못 해 다른 사람이 한 번 더 봐주니까 스트레스야.
427: 원래 있던 우울증에 얼마 전 남편까지 죽고 나니 정말 나도 이젠 삶을 포기하고 싶어.
428: 가족들과 트러블이 생길 때마다 폭식하게 되는 것 같아. 나 자신을 학대하는 것 같아 슬퍼.
429: 이 나이가 되니 부모와 자녀 모두를 돌보게 됐어. 신경 쓸 것이 많아지니 머리가 늘 아파.
430: 이제 곧 정년퇴직인데 일을 안 하면 굉장히 외롭고 사회적으로 무가치한 사람이 될 것 같아.
431: 치매에 걸리니까 길 잃어버릴까 봐 딸이 혼자서 밖에는 나가지도 못하게 하는 게 참 서러워.
432: 옛날엔 친구도 많았는데 결혼하고 애들 키우고 나니 내게 남은 친구가 하나도 없어서 외로워.
433: 친구들이 다리가 불편한 나를 멀리할까 봐 눈치를 보게 돼.
434: 난 엄마가 안 계시는데 그걸 다른 애들한테 들킬까 봐 항상 조마조마해.
435: 우리 반 남자애한테 공부를 못한다며 놀렸는데 지금 너무 후회돼.
436: 요즘 학교에서 애들이 날 괴롭혀서 이제 학교 가기도 너무 싫고 아무것도 하기 싫어.
437: 학교성적에 부모님이 지나치게 간섭하셔. 오늘 나한테 뭐라 하기까지 해서 너무 슬퍼.
438: 모레까지 보고서를 제출하기로 했는데 집중이 안 돼서 진행이 어렵네.
439: 영어 공부를 아무리 열심히 해도 성적은 그대로여서 스트레스 받아.
440: 회사 야근이 잦아서 힘들었는지 아빠한테 괜히 화를 냈어. 너무 미안해.
441: 빵을 만드는 일을 하고 싶었는데 냄새를 잘 맡지 못하는 내가 제빵사가 되면 안 되겠지?
442: 독립을 해야 할지 고민 중이야. 부모님께 얹혀사는 것 같아 부모님께 죄스러워.
443: 같이 다니는 친구가 몸매도 좋고 얼굴도 예뻐서 내가 너무 열등감이 들어.
444: 내가 생각해도 열등감이 이젠 너무 지나쳐서 모든 게 내가 잘못한 것이라는 생각이 들어.
445: 아내가 아파서 입원했어. 내가 평소 신경을 써줬어야 했는데 못한 것 같아 죄책감이 들어.
446: 얼마 전에 아내와 사별했어. 남들같이 호강도 한 번 못 해준 내가 정말 싫다.
447: 아내와 말다툼이 있었는데 폭력을 써버렸어. 아내에게 폭력을 쓰다니 나 자신이 증오스러워.
448: 병원에 갔는데 암 말기 판정을 받았어. 이제 내 인생에 희망이 없어.
449: 남편과 이혼 후 막상 곁에 누군가가 없으니 아무것도 할 수가 없어.
450: 우울증이 심해져서 최근 일을 한 게 없어. 지금 경제적으로 힘들어.
451: 사고로 팔에 장애가 생겨서 장사를 접었어. 경제적으로 아주 어려워 질 것 같아.
452: 엄마와 아빠가 이혼하셔서 엄마랑만 살고 있어서 많이 외롭고 공부에 흥미도 잃었어.
453: 내가 오른 다리를 절어서 친구들이 나를 따돌려서 안절부절못하겠어.
454: 내가 시력이 약해서 부모님이 나를 과잉보호하셔. 혼자 할 수 있는 게 없어서 삶에 흥미가 없어.
455: 친한 친구와 싸워서 울고 싶을 정도로 슬퍼.
456: 현실에서 남을 밟고 일어나야 하는 상황에 스트레스가 쌓이고 다른 사람에게 죄책감을 느껴.
457: 아무리 일을 해도 어려운 생활에서 벗어날 수 없는 현실이 힘에 겨워서 슬퍼.
458: 서른 살이 넘도록 부모님에게 용돈 받아 쓰는 나는 혼자 할 수 있는 게 없어.
459: 난독증이 있어서 글을 읽을 수 없어서 속상해.
460: 회사가 어려워서 소득이 줄어드니 애들도 반항하고 무엇을 해야 할지 모르겠어.
461: 공사 현장에서 다쳐 내 건강 상태가 절망적이야. 내 인생은 실패했어.
462: 갱년기로 건강이 안 좋아져서 그런지 아무도 믿지 못하겠어.
463: 업무 스트레스 때문에 일할 때 어떤 결정도 내릴 수 없어서 삶에 흥미가 없어.
464: 정신적 문제가 점점 심해져서 모든 것에 부정적으로 판단하게 되고 있어.
465: 애들이 사람을 때려 교도소에 간 이후로 고독하고 허탈해서 대인 관계에도 문제가 생겼어.
466: 나이가 들었다는 이유로 직장에서 퇴직당해서 나 자신한테 아주 실망스러워.
467: 정신적인 문제로 회사에서 퇴직당해서 나 자신이 증오스러울 뿐이야.
468: 아들이 음주 사고로 사람을 죽여 공무원직에서 물러났어. 자식을 잘못 키운 내가 싫어.
469: 남편이 죽은 이후에 너무 고독해. 남편을 잘 돌보지 못한 내 책임인 것만 같고.
470: 코로나로 회사가 어려워져서 연륜이 있는 여자부터 해고당해서 많이 짜증 나.
471: 부모님께서 내가 다칠까 봐 운동도 못 하게 하셔. 너무 과하다고 생각해.
472: 천식 때문에 공부에 집중이 안 돼서 이번에 성적이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
473: 선천적으로 한쪽 귀가 안 들리는데 이걸로 친구들에게 무시를 당해서 슬퍼.
474: 미대에 가고 싶은데 나는 안 될 거야. 나 자신이 한심해.
475: 부모님이 이혼하셔서 엄마랑 살고 있는데 엄마가 암 말기 진단을 받아서 너무 슬퍼.
476: 어렸을 때 교통사고를 당해서 한쪽 다리가 불편한데 친구들이 날 귀찮아할 것 같아.
477: 동창들은 다들 좋은 회사 취업했는데 난 아직도 백수라 비교돼. 다 내 잘못이야.
478: 아이가 생겨 일찍 결혼하게 됐는데 남편과 가치관이 맞지 않아서 맨날 싸워.
479: 친구가 내 가족에 대해 안 좋게 말해서 기분이 상했어.
480: 회사생활이 너무 힘들어. 내가 바랐던 건 이런 게 아닌데.
481: 딸이 왕따를 당해서 우울증에 걸렸는데 내가 신경 써주지 못한 것 같아 너무 미안해.
482: 나름대로 건강관리를 잘 했다고 생각했는데 당뇨병에 걸렸어.
483: 아직 중년인데 치매 초기 증상이 있는 것 같아서 무서워.
484: 서둘러서 노후 준비를 해야 하는데 막상 돈을 모으기가 버거워.
485: 나이 먹고 몸이 쇠약해졌는데 아들이 없을 때마다 며느리가 눈치를 줘.
486: 화가인 내가 시각장애인이라니. 생활이 너무 불편해서 학대당하는 기분이야.
487: 정신적으로 문제가 있어서 아내가 창피하다며 이혼하자고 해서 너무 슬퍼.
488: 직업군인인데 저혈압이라 빈혈이 자주 생겨서 힘들어. 나에게 이런 시련이 오다니 너무 억울해.
489: 남편이 치매라 내가 항상 수발을 들어야 하는데 내 몸이 너무 힘들어.
490: 내 앞가림은 내가 할 수 있는 나이인데 부모님이 사사건건 간섭하는 것 같아서 속상해.
491: 이제 곧 수능이고 졸업인데 전공을 뭘 선택해야 할지 대학은 어디로 가야 할지 모르겠다.
492: 같은 반 친구와 싸웠어. 말다툼하다가 결국 내가 때렸는데 너무 후회되고 미안해.
493: 더 많은 성과급을 받으려면 성적이 좋아야 한다는 압박감 때문에 너무 힘이 들어.
494: 곧 계약만료인데 어떤 일자리를 구해야 할지 모르겠네. 시간은 흐르고 정말 답답하다.
495: 부모님에게서 독립하고 싶은데 불편한 몸 때문에 혼자 생활하는 게 어려워.
496: 하루 벌어 하루 먹고사는 인생을 살아가는 내가 무가치하고 불쌍하게 느껴져.
497: 대학원 진학을 계획하고 있는데 생각보다 경쟁이 치열하네. 시험이 가까워지니 걱정이 커지네.
498: 얼마 전에 이직하면서 부모님과 심한 갈등이 있었어. 내가 원하는 직장을 선택한 것뿐인데.
499: 사람들과 잘 섞이지 못하고 잘하는 것도 없고 모두가 나를 무시하는 것 같아.
500: 감기 때문에 병원을 다녀왔는데 건강에 문제가 있다는 걸 알았어. 많이 걱정이 되네.
501: 며칠 전 아내와 이혼했어. 성격 차이로 인해 합의하기는 했지만 너무 힘들고 슬퍼.
502: 먹고사는 것은 항상 빠듯하고 나이가 들어가니 하는 일도 힘에 부치고 어쩌면 좋을까?
503: 요즘 들어 아내가 나를 무시하는 기분이 자꾸 들어. 버림받고 있는 내 신세가 정말 괴롭다.
504: 지금까지 대체 뭘 하며 살았는지 몰라. 나이는 먹어가는데 통장의 잔고는 항상 그대로야.
505: 나이가 드니 몸이 예전 같지 않아. 몸을 움직이는 게 힘들고 기억도 자꾸 깜빡깜빡해.
506: 직장 생활을 그만두고 새로운 일을 못 구해서 재정 상태가 바닥이야. 정말 막막하다.
507: 지난주에 남편과 이혼했는데 마음이 편하지가 않아. 허탈하고 마음이 많이 복잡하네.
508: 남편의 건강에 문제가 생겼어. 모든 것이 내 탓인 것 같아서 자꾸 미안함과 죄책감이 들어
509: 이제 곧 졸업하고 취업해야 하는데 여드름때문에  대인기피증이 너무 심해져서 걱정이야.
510: 교통사고로 인해 걷는 게 불편한데 새엄마는 그런 나를 무시하고 사람 취급도 안 해.
511: 내가 몸에 땀이 많은 체질이라 냄새가 심한데 친구들도 그걸 알고 날 멀리하는 눈치야.
512: 내가 지적장애가 있는데 부모님이 너무 무관심한 거 같아 마음이 아파.
513: 옷가게에서 일을 하는데 코로나로 손님이 뚝 끊겼어. 해고되기 직전이어서 걱정이야.
514: 내가 지적장애가 있는데 나도 성공하고 싶고 잘나가고 싶어. 하지만 현실은 시궁창이야.
515: 학생 때 공부할걸. 그때 공부하지 않고 지금 지방대 다니는 내가 한심하고 후회돼.
516: 시험 기간인데 팔이 부러져서 공부하기가 너무 불편해. 그래서 드라마만 보고 있어.
