1: 현재 우리 집의 재정 상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
2: 은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
3: 몸이 아파서 일을 못 하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴로워.
4: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리다니 모두 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
5: 수술비가 모자라서 누군가에게 빌려야 하는 상황이 너무 괴로워.
6: 아픈 나를 혼자서 부양하는 딸을 보면 가슴이 아프고 괴로워.
7: 내 병원비가 계속 들어가는 상황이 자식들한테 부담일 것 같아 너무 괴로워.
8: 입원해 있는 아내한테 무엇 하나 사주지도 못하는 형편이 괴롭네.
9: 식당에서 무전취식을 했는데 너무 죄송하고 괴로운 마음이 들어.
10: 노년에 어렵게 구한 일자린데 아프다고 그만 나오라고 하니 심란하네.
11: 항암 치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
12: 아내가 병에 걸린 나랑 이혼하려고 해서 너무 괴로워.
13: 주식 투자로 손해를 크게 봤는데 그 스트레스가 병을 더 키운 것 같아 괴롭네.
14: 아빠가 용돈도 안 주고 짜증만 내.
15: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일러서 너무 화가 나.
16: 아빠가 다른 여자를 만난다는 걸 엄마한테 알려줬는데 내가 잘한 건지 모르겠어.
17: 아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
18: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠라는 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
19: 누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
20: 동생이 내 말을 계속 무시하고 하지 말라는 짓만 골라서 하길래 혼내 줬어.
21: 가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
22: 매일 담배를 피우는 아빠 때문에 화가 나서 나도 담배를 한 대 피워봤어.
23: 아빠는 술만 마시면 엄마에게 폭력적이고 나한테는 술을 따르라고 해. 너무 무섭고 싫어.
24: 가족들이 나만 놀리는 게 너무 화가 나서 방문을 쾅 닫고 걸어 잠갔어.
25: 가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
26: 우리 집에 올 때마다 냉장고에 있는 걸 다 꺼내먹고 어지르는 친구 때문에 화가 나.
27: 상사가 회식 때마다 술에 취해서 추태를 부리는데 정말 보기가 힘들어. 
28: 동료가 뒤에서 내 욕을 하고 다녔대. 늘 웃으면서 예의 있게 나를 대하던 친구라 믿어지지 않아.
29: 선배가 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기해서 화가 나.
30: 친구가 내 자취방 비밀번호를 알고 나서부터 아무 때나 들락날락하는데 기분이 너무 나빠.
31: 여성 편력을 아무렇지 않게 말하고 다니는 지인이 있는데 들을수록 정말 어이가 없어.
32: 내 친구가 같이 간 식당에서 직원한테 갑질을 하더라. 정이 너무 떨어졌어.
33: 상사가 나한테만 일을 주는 것 같아서 너무 짜증 나.
34: 군대에서 선임이 내 몸을 만지던 게 가끔 떠올라. 그 더러웠던 기분이 아직도 생생해.
35: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있었어. 나한테는 말도 안 했는데 배신감이 들어.
36: 사내 연애 중인 여자친구가 회사에서 가벼운 스킨십을 시도하는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
37: 학교에서 여자친구가 팔짱을 꼈는데 다른 사람들을 의식해서 팔을 빼버렸어.
38: 술자리에서 여자친구를 챙겼더니 시선이 나한테만 쏠리는 것 같아서 민망함에 자리를 떠버렸어.
39: 다른 여자랑 길을 걷다가 아내를 봐서 나도 모르게 숨어버렸어. 오해하면 어떡하지?
40: 여자친구가 생겼냐고 물어보시는 부모님께 당황스러운 마음에 역정을 냈어.
41: 길거리에서 아내와 싸웠는데 사람들이 수군거리길래 자리를 떴어.
42: 여자친구가 사람도 많은 데서 애정 표현을 하려고 하길래 당황스러워서 밀쳤지 뭐야.
43: 아내와 언성을 높여 싸우다가 아이들이 잠에서 깨서 방에서 나오는 것을 보고 말을 아꼈어. 애들이 어떻게 생각할까?
44: 호감을 가지고 있던 여자한테 고백을 받았는데 알고 보니 그 사람이 내 전 여자친구의 친구더라.
45: 동창 모임에 이혼한 아내가 왔는데 분위기를 망칠까 봐 아무렇지 않은 척했어.
46: 아내가 힘들어하는 것을 봤지만 부모님 눈치가 보여서 모른 척했어.
47: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기의 회사는 없을 거야. 우리 회사가 자랑스러워.
48: 팀의 막내한테 처음으로 제대로 된 일을 맡겼는데 생각보다 훌륭하게 해내고 있어.
49: 올해 나만큼 많은 계약을 성사시킨 직원이 없는 것 같아. 스스로가 정말 자랑스러워.
50: 우리 회사는 직원 복지에 엄청 신경을 쓰고 있어. 나 같은 사장은 별로 없을 거야.
