1: 평소 건강을 위해서 골프를 하고 있었는데 약해졌던 내 팔목이 더 악화되어서 혼란스러워.
2: 의사가 나는 채식주의를 고수해서 악성 빈혈이 생긴 거라고 해서 혼란스러워.
3: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었대서 혼란스러워.
4: 단순 몸살감기인 줄 알았는데 알고 보니 결핵이어서 혼란스러워.
5: 요즘 들어 계속 설사했는데 알고 보니 당뇨약 부작용이어서 혼란스러워.
6: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간 경화 증상이어서 불안해.
7: 항암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어서 너무 혼란스러워.
8: 병원에 입원했는데 남편이 자주 병문안을 오지 않아서 우울해.
9: 우리 중에서 가장 말이 많던 친구가 입원했어. 그래서 그런지 노인정이 너무 조용해서 우울해.
10: 옆 침대 환자가 가족들이 보고 싶어서 우는 걸 보니 나도 덩달아 슬퍼져. 그 마음을 나도 알거든.
11: 혼자 병원에 있느라 새해를 가족들과 보내지 못해서 아쉬워.
12: 몸도 불편하신 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있네. 그 모습을 보니 마음이 너무 안 좋다.
13: 딸과의 여행을 기대하고 있었는데 병이 악화하여 여행은 취소되었어.
14: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 답답해.
15: 손녀가 너무 보고 싶은데 바빠서 병문안에 오질 않네.
16: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 아직 화해하지 못해서 우울해.
17: 옆집에서 손주들이랑 노는 소리가 들리면 몸 한쪽이 마비되어 누워만 있는 내 처지가 너무 슬퍼.
18: 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어.
19: 동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
20: 친척 모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
21: 사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
22: 사무실 옆자리 남직원이 나를 좋아하는 것 같아.
23: 회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
24: 대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
25: 취업 선물로 외제 차를 받았는데 신입이 외제 차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
26: 부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
27: 중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
28: 친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
29: 신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
30: 남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
31: 계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
32: 업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
33: 난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
34: 체력이 예전 같지 않아서 일하는 데 힘에 부쳐.
35: 실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
36: 회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
37: 열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
38: 계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
39: 회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
40: 아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
41: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보받았어.
42: 경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
43: 천천히 나이 들어가면서 함께 할 이웃 노인이 있어서 좋아.
44: 질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
45: 아직은 귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 건강해.
46: 마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
47: 내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
48: 우리 마을에서는 노인들의 친목 활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
49: 이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
50: 복권 일 등에 당첨되었어.
