1: 난 정말이지 언제쯤 든든한 직장을 가질 수가 있을까.
2: 취업해야 하는데 요즘 구직 자리가 많이 없어서 너무 슬퍼.
3: 요즘 취업 시장이 좋지 않아서 좋은 직장이 많이 없는 것 같아.
4: 회사에서 해고당했어.
5: 직장에서 가깝게 지내던 분이 퇴사했어.
6: 진로 문제 때문에 너무 고민이 많아. 정말 울적해.
7: 고객들이 나에게 폭언을 할 때마다 자존감도 떨어지고 너무 슬퍼.
8: 올해 진급 예정이었는데 진급이 안 됐어. 슬퍼.
9: 이번에 취업 면접을 봤는데 망친 것 같아서 슬퍼.
10: 코로나바이러스 때문에 회사에서 해고됐어. 너무 슬퍼.
11: 오늘 입사 면접을 봤어.
12: 회사에서 나를 참 신뢰하는 것 같아. 그건 기분이 좋아.
13: 먼저 취업한 선배가 면접 비결을 알려줬어. 곧 면접 보러 가는데 든든해.
14: 직장 상사로부터 칭찬을 받았는데 너무 신이 나!
15: 취업해서 너무 신이 나!
16: 오늘 사장님께 칭찬받아서 매우 기뻐.
17: 지난주에 정말 가고 싶던 회사에 원서 접수했는데 합격했어. 매우 기뻐.
18: 얼마 전에 봤던 면접에서 떨어져서 너무 실망스러운 마음이 들어.
19: 이번 면접도 실패야. 언제쯤 취직할 수 있을까.
20: 새로 취업한 회사가 처음에는 좋았는데 갈수록 별로야.
21: 날 면접에서 떨어뜨린 회사에서 만드는 물건은 사지도 않을 거야. 정말 화가 나.
22: 현 직장에서 여성 직원이라는 이유만으로 연봉을 올려주지 않겠대.
23: 나는 어릴 때부터 명확하게 한 가지 분야의 진로만을 설정해왔고 지금도 이 분야의 직장에 취업하기 위해 노력하고 있어.
24: 회사에서 따돌림당하는 것 같아. 뭔가 업무 분담이 악의적으로 느껴져.
25: 취업하고 싶은 회사가 있는데 사원모집 공고가 빨리 안 나네. 마음이 너무 조급해.
26: 빨리 취업하고 싶다.
27: 면접 결과를 기다리고 있는데 연락이 없어서 초조해.
28: 나 드디어 원하는 회사에 취업했어!
29: 나는 상사가 하라고 해서 했는데 인제 와서 나보고 한 게 뭐냐고 그러는 거야. 그게 말이 되나?
30: 내 친구가 이번에 나보다 먼저 회사에 취직했어. 학교 다닐 때 내가 공부도 더 잘했는데 열등감이 느껴져.
31: 취업 준비 중인데 잘 안 되어 우울해.
32: 대학 졸업 후 공무원 시험 준비만 오 년이야.
33: 이력서를 여러 곳에 넣었지만 연락 오는 곳이 없어. 나는 운도 없고 복도 없나 봐.
34: 요새 회사 끝나고 오면 피곤해서 친구도 보기 귀찮고 휴대전화만 하게 되는 거 같아.
35: 가뜩이나 취업하기 어려운데 코로나 때문에 더 힘들어졌어.
36: 가장 친한 친구가 사업한다고 해서 투자했는데 파업하고 연락도 없이 떠나버렸어.
37: 가족들 아니면 다 남이라는 말이 맞나 봐.
38: 간절한 마음으로 열심히 취업에 준비 중인데 갑자기 힘이 빠지네.
39: 같이 일하는 동기가 일 처리를 이상하게 해서 내가 욕을 먹어. 그래서 너무 화가 나.
40: 같이 일하던 사람이 나 때문에 혼났는데 사과를 못 해서 어색한 사이가 됐어.
41: 걱정이야. 이러다가는 평생 연애만 하고 결혼은 못 할 거 같아.
42: 결혼 못 한 친구 중에 부끄러워하는 친구들이 있어. 갑자기 나도 조금 부끄럽네.
43: 졸업도 얼마 안 남았는데 취업을 못 해서 앞이 캄캄해.
44: 보육교사라는 직업이 점점 힘들어지는 것 같아. 점점 우울하네.
45: 결혼 삼 년 차인데 아내가 매일같이 잔소리만 해. 내가 아내랑 사는 것인지 엄마랑 사는 것인지 모르겠어. 내 물건 작은 것 하나만 사도 난리도 아니야.
46: 결혼 준비하면서 참 행복했는데 날짜가 다가올수록 초조해지고 불안해져.
47: 결혼이 코앞인데 아직 확신이 들지 않아. 자꾸 도망치려는 내가 싫어져.
48: 결혼하고 아이가 생기면 좋을 줄 알았는데 그런 건 아무것도 없었어.
49: 결혼하려고 하는데 친구랑 비교가 되네.
50: 나 오늘 네이버 인턴 면접 봤는데 내가 봐도 잘 본 것 같아.
