1: 나 이렇게 살아도 되는 건지 잘 모르겠어.
2: 나 입사 면접에 또 떨어졌어.
3: 나 지금 너무 배신감 느껴.
4: 나는 자신감 넘쳐. 나는 너무 멋있는 것 같아.
5: 나를 데뷔시켜주겠다는 말만 믿고 십 몇 년간 이 소속사에 계속 있었는데 이젠 그 말 안 믿어.
6: 나이 서른 살에 아직 취업 못한 내가 너무 한심해 보여.
7: 난 이 세상에 쓸모없는 존재야. 그러니 번번이 취업에 실패하는 거라고.
8: 남들은 취업 때문에 정신없을 텐데 나는 마음이 느긋해.
9: 내 와이프가 아이를 낳고싶어 안달이 나 있어.
10: 내 전공은 경영인데 적성에 안 맞는 것 같아서 걱정이야.
11: 내가 결혼 할 결심을 한 건 여자 친구에 대한 믿음이 있기 때문이야.
12: 내가 곧 결혼하게 됐거든. 그런데 내가 장이 너무 예민해서 방귀가 자주 나와. 이걸 어떻게 해결해야 하나.
13: 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어.
14: 내가 한 실수도 아닌데 나를 혼내니까 너무 당황스러워.
15: 내가 한 행동도 아닌데 너무 억울해.
16: 내가 회사에서 구매를 담당하고 있는데 실수로 숫자를 잘못 기재했어. 그런데 우리 팀 부장님이 나 대신 모든 책임을 뒤집어썼어. 죄송해서 어떡하지.
17: 내년이면 서른인데 아직 취직을 못 했어.
18: 내일 결혼식이야. 사람들이 많이 참석해야 할 텐데.
19: 내일 내가 취직하고 싶은 기업의 면접이 예정 돼 있어.
20: 내일 약속이 있었는데 취소됐어. 친구가 갑자기 취소하더라고. 나 모레 군대 가는데.
21: 내일 친구 결혼식이 있는데 가야 할지 말아야 할지 못 정했어.
22: 내일이 최종 면접일인데 내가 잘 해낼 수 있을지 걱정스러워. 너무 떨려서 제대로 말을 못 하고 오면 어떡하지?
23: 너무 겁이 나고 무서운 심정이야.
24: 너무 떨려. 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
25: 너무 짜증 나 죽을 것 같아.
26: 너무 화가 나는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
27: 노력도 안 하고 남 탓만 하는 주변 친구들을 보면 화가 나.
28: 누구를 만나도 즐겁지가 않아. 시간이 무의미하게 느껴져.
29: 다 그만하고 싶어. 정말 짜증 나.
30: 내가 다가가면 방어적인 여성이 있어.
31: 다른 사람들은 나한테 너무 많은 것을 바라는 것 같아.
32: 다른 사람들은 다 연애를 하는데 나만 아직도 연애를 못 해봤어.
33: 다른 사람들이 나를 보는 시선이나 생각이 좋지 않을까 봐 늘 걱정되고 신경 쓰여.
34: 다른 사람이 부러워할 만큼 좋은 연봉의 회사에 취직하려고 해.
35: 이번 면접도 떨어지면 그냥 작은 회사라도 알아볼까봐.
36: 다른 친구들은 다 취업했는데 나는 아직이야. 자꾸 친구들을 의식하게 되네.
37: 요즘 정말 좌절감을 느껴.
38: 다른 친구들은 여자친구랑 사이가 좋다는데 나만 사이가 안 좋은 것 같아. 괜히 열등감이 느껴져.
39: 다음 달에 우리 식당이 영업을 개시해. 그런데 아직 가야 할 길이 먼 것 같아서 불안해.
40: 다음 달에 졸업식이 있는데 막상 졸업하려니 어떻게 해야 할지 모르겠고 당황스럽네.
41: 다음 주에 최종 면접인데 피부과를 가서 관리를 받을까 고민이야.
42: 답답한 일이 있어.
43: 너무 힘들고 지쳐.
44: 당구동호회에 가입했는데 새로운 친구들을 많이 사귀었어! 즐거워.
45: 대학 선배가 나한테 심부름을 자주 시켜서 귀찮아 죽겠어.
46: 대학교 면접을 보러 갔는데 한문 문제가 나왔어. 나 한문 하나도 모르는데.
47: 신종 코로바이러스 때문에 취업이 힘들어.
48: 아내가 드디어 출산 하게 되어서 신이 나
49: 연애를 하고 있는데 여자친구가 나를 사랑하지 않는것 같아.
50: 옛날 동기들 만나서 얘기하는데 정말 좋더라.
51: 내가 이 상태로 결혼을 한다는 게 뭔가 불안한 것 같아서 조심스러워.
52: 요즘 사람들은 정확히 의사 표현을 안 하고 그냥 잠적을 해버리네. 한심하게 생각돼.
53: 요즘 삶이 너무 힘들어. 결혼해서 아이 낳고 사는 것은 고사하고 연애조차 힘든 현실이야.
54: 이번 조별 과제 때 매번 빠지는 애가 있는데 걔 때문에 너무 화 나.
55: 이번에 라섹 수술을 받았는데 왼쪽 눈에 부작용이 일어났어. 너무 속상해.
56: 이번에 배우자와 함께 산부인과에 방문했는데 결과가 좋아서 안심이야.
57: 이번에 새로운 여자친구를 사귀었는데 너무 매력 넘치고 좋은 여자야.
58: 이번에 여자친구가 나에게 프러포즈를 했어!
59: 이번에 여자친구와 싸웠는데 미안하기도 하지만 내 입장을 몰라주는 것 같아서 기분이 좋지 않아.
60: 이번에 우리 과 친구가 교통사고로 죽었어.
61: 이번에 중소기업에 취직하게 됐는데 당혹스러운 일이 있었어.
62: 이번에 직장에서 같이 협업하게 된 사람이 있는데 이 사람 덕분에 요즘 일하는게 재밌어!
63: 이번에 취업에 성공했어 이번에도 떨어졌으면 너무 힘들었을 거야.
64: 이번에 취업했는데 직원의 복지가 생각보다 너무 적어서 당황했어.
65: 나 오늘 오후에 너무 짜증 나는 일이 있었어.
66: 이번에는 느낌이 아주 좋아. 취업할 수 있을 것 같아.
67: 이번에도 취업 성공에 실패했어. 너무 슬프다.
68: 우리 팀 신입 직원 정말 마음에 안 들어.
69: 이번이 첫 연애인데 잘 할 수 있을까 두려워.
70: 이상한 사람을 다 봤네. 웃겨 정말.
71: 직장 동료가 너무 짜증 나.
72: 이제 사업도 어느 정도 자리를 잡으니까 모든 게 여유가 생겼어.
73: 이제 정말 지긋지긋하군.
74: 이제 취업도 했으니 앞날에 대한 걱정은 없어.
75: 이젠 누군가를 믿지 못하겠어.
76: 인생 첫 여자친구가 생겼어. 기분이 진짜 좋아.
77: 인턴 자리에 지원했는데 이미 정해진 자리였더라고. 배신감이 너무 커.
78: 일 년 동안 일하고 있는 직장이 나와 맞지 않는 것 같아. 너무 스트레스야.
79: 일주일 내내 나에게 먼저 연락해주는 사람이 없어. 주위에 친구도 없는 것 같고 쓸쓸하다.
80: 임신이 너무 되지 않아서 이번에 병원으로 검사를 받으러 갔었어.
81: 절친한 친구가 내 뒤에서 욕을 했어.
82: 젊은 나이에 아이 아빠가 되었는데 아빠가 되는 게 무서워.
83: 정말 친한 친구에게 상처 주는 말을 해서 너무 후회가 돼.
84: 정말 마음이 너무 힘들어.
85: 제일 친한 친구가 해외 이민을 간다고 해서 너무 슬퍼.
86: 졸업이 다가오는데 요즘 취직이 어렵다고 해서 고민이야.
87: 좋아하던 여자애가 내 친구랑 사귀는 걸 알았어.
88: 지금 내가 맡은 업무를 잘하고 있는 것인지 모르겠어. 보람도 없고 힘도 나지 않아.
89: 공무원이 과연 내 길인가 싶어. 여러 번 떨어지고 나니 너무 우울하고 포기하고 싶은 마음도 생겼어.
90: 지금 여자친구랑 연애하길 잘한 거 같아.
91: 지난주 결혼하고 신혼여행을 다녀왔는데 허니문 베이비를 갖게 될 것 같아. 너무 기대돼.
92: 직장 내 어린이집 선생님이 정말 좋으신 분 같아서 기뻐.
93: 직장 동료가 여기저기 내 뒷말을 하고 다니고 있다네. 복수하고 싶어.
94: 직장 상사가 오늘 나를 다그쳤어. 내가 잘못한 일도 아닌데 정말 억울하네.
95: 직장 상사가 내가 너무 나 자신을 숨기는 거 같다며 내 말 좀 하라고 하면서 잔소리를 했어.
96: 직장 상사가 자꾸 나를 못살게 굴어. 어떤 식으로든 복수를 하고 싶어.
97: 직장 상사랑 출장 가게 되었는데 갑자기 나 혼자 가라고 하셔서 당황스러워.
98: 직장에 새로운 신입사원이 입사를 했는데 알려줄게 너무 많아.
99: 직장에서 따돌림을 당하고 있어.
100: 직장에서 승진이 안 돼서 마음이 혼란스러워.
101: 직장에서 크나큰 실수를 했어. 상사분들에게 따가운 눈초리를 받았고 나를 험담하는 것까지 들었어.
102: 직장에서 해고당할 것 같아서 불안해.
103: 직장에서 해고당했어. 새로운 직장을 찾지 못할 것 같아 두려워.
104: 내가 원하는 직장에 이력서를 넣었는데 결과가 아직 안 나와서 너무 초조하고 긴장돼.
105: 나는 계약직인데 연말에 계약이 종료되어서 걱정돼.
106: 진로를 선택해야 하는데 잘하는 것이 없어서 큰일이야.
107: 진로에 대해서 잘못 정한 것 같아서 후회돼.
108: 진로에 맞는 일을 하는 친구들이 나에게 아직 진로를 못 찾았냐고 비판하는데 나는 집안이 경제 사정이 어려워서 진로를 탐색할 시간이 없었어.
109: 최종면접을 보고 왔는데 아직 발표가 안 났어.
110: 짝사랑하던 친구에게서 연락이 왔어. 이번 주말에 둘이서 놀자고 하네.
111: 오늘까지 과장님께 제출해야 하는 보고서가 있는데 못 끝낼 것 같아. 과장님이 아주 중요한 프로젝트라고 하셨는데.
112: 처음 사귄 여자친구라 모든 게 어색하고 쑥스러워.
113: 일주일 전에 면접을 봤는데 아직도 결과 연락이 안 와서 초조해.
114: 처음 연애를 하는 거라서 여자 친구 만날 때마다 잘 보여야 한다는 생각이 들어.
115: 첫 직장에 대한 기대에 부풀었는데 지금은 괜히 왔나 후회돼.
116: 최근 물난리로 인해 직장동료가 죽었어. 다들 슬픔에 잠겨 있어.
117: 최근에 걱정거리가 생겼어.
118: 최근에 모임에서 만난 사람이 있는데 그 사람과 친해지고 싶은데 마음을 열지 않는 거 같아.
119: 최근에 일자리가 많이 줄어들어서 취업을 하려고 해도 할 수가 없어서 화가 나.
120: 최근에 회사를 그만둬서 돈이 여의치 않은데 엄마가 수술비 좀 보태달래. 정말 괴로워
121: 최종면접에서 떨어졌어. 기대가 컸던 만큼 실망도 커.
122: 출산에 대한 정부 정책이 일관되지 않아 혼란스러워.
123: 출산을 맞이하다 보니까 아내에게 감사한 마음이 들어.
124: 취업도 못 하고 인생에서 낙오자가 될까 봐 겁이 나.
125: 취업에 이번에도 불합격 통지를 받으니까 비통하네.
126: 취업에 자꾸 실패하다 보니까 남의 시선을 의식하게 돼.
127: 취업에 자꾸 실패하자 어른들이 이것저것 간섭하기 시작했어.
128: 취업에 자꾸만 실패하니까 당황스럽네. 
129: 요새 계속 취직에 실패하니까 당황스러워.
130: 취업을 준비하는데 모든 게 다 돈이야. 기업에서 요구하는 게 많아지면 많아질수록 그것을 전문적으로 가르치는 강사한테 배워야 하기 때문에 돈이 더 많이 들어가.
131: 취업하기 너무 힘들다. 석사까지 나와서 푼돈 받고 일하기는 싫은데 나 어쩌지?
132: 취업하기 위해 면접을 봤는데 면접관이 나한테 질문을 하지 않았어. 이번 면접도 실패한 거 같아서 슬퍼.
133: 친구 때문에 너무 속상해.
134: 친구 중 나만 아직 취업하지 못했어. 다 같은 전공을 공부해왔는데 나만 백수로 살고 있어.
135: 친구 중에 내가 연봉이 제일 낮아. 대화할 때마다 위축되는 느낌이 들어.
136: 친구 지갑을 누가 훔쳐 갔어.
137: 친구가 괜찮은 여자 소개해 준다고 했는데 외모가 실망이야.
138: 친구가 교통사고를 당해서 마음이 너무 아파.
139: 친구가 교통사고를 크게 당해서 마음이 매우 아파.
140: 친구가 나한테 잘못해서 먼저 사과하는데도 받아주기가 싫어.
141: 친구가 나에게 잘못했기떄문에 먼저 사과하는데도 받아주기가 싫어.
142: 친구가 나에게 잘못해서 먼저 사과하는데도 나는 받아주기가 싫어.
143: 친구가 내게 매일 다른 이야기를 하네. 나를 왜 헷갈리게 만들지.
144: 친구가 돈을 갚지 않고 잠적해버렸어. 완전 둘도 없는 친구였는데 정말 배신감 든다.
145: 친구가 드디어 입국한대. 외국에서 있느라 삼 년 동안 못 봤어.
146: 친구가 로또 이등에 당첨됐대. 너무 기뻐.
147: 친구가 사준 로또가 당첨됐어.
148: 친구가 사준 로또가 당첨이 됐어.
149: 친구가 소개팅을 주선해 주었는데 처음 만난 상대방에게 무슨 말을 해야 할지 모르겠어.
150: 친구가 의리를 저버리다니 마음이 찢어질 듯해.
151: 친구가 일방적으로 약속을 취소해서 너무 당황스러워.
152: 친구가 일방적으로 약속을 취소해서 지금 당황스러워.
153: 친구가 입원했어. 친한 친구여서 더 슬퍼.
154: 친구가 자기 돈 필요할 때만 연락을 주고 내가 연락할 때는 전화를 받지 않아.
155: 친구가 취업을 했는데 내가 다니는 회사보다 좋은 회사야.
156: 친구가 파혼을 당해서 당황스러워.
157: 친구는 이번에 승진했데. 나는 몇 년째 제자리에 있어서 비교되는 것 같아.
158: 친구들보다 일찍 가정을 꾸려서 나 혼자만의 시간이 없는 거 같아. 힘들어.
159: 친구들에게 고맙다는 인사를 전해야겠어.
160: 친구들에게 너무 실망스러워.
161: 친구들은 다 취직해서 잘 살고 있는데 나는 왜 이럴까. 열등감을 느끼게 돼.
162: 친구들은 다 취직해서 잘살고 있는데 나는 왜 이럴까. 열등감을 느끼게 돼.
163: 친구들은 모두 대기업에 합격했는데 나만 계속 취업을 못 하고 있어. 친구들이 부러워.
164: 친구들은 모두 취업을 했는데 나는 아직 취직을 못 해서 소외된 거 같아.
165: 친구들이 갑자기 나랑 놀아주지 않아.
166: 친구들이 나 없는 자리에서 내 욕하는 걸 우연히 들었어. 기분이 매우 안 좋다.
167: 친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아.
168: 친구들이 내 마음을 잘 몰라줘. 너무 속상해.
169: 친구들이 다 군대를 가버리고 나 혼자 남았어. 허전하고 쓸쓸해.
170: 친구들이 비싼 시계를 샀다고 자랑하더라.
171: 친구들이 하나둘씩 결혼을 해서 주변에 친구가 많이 남아 있지 않아서 외로워.
172: 친구들이랑 싸워서 화나.
173: 친구들하고 오랜만에 만났어.
174: 친구란 건 피곤한 존재야. 굳이 삶에 친구가 필요한 걸까?
175: 친구랑 대화하다가 다른 친구에 비밀을 말했어. 내가 왜 그랬는지 너무 한심해.
176: 나 친구랑 싸웠어.
177: 친구랑 오늘 싸웠어.
178: 친구랑 싸워서 슬퍼.
179: 나 오늘 친구랑 싸워서 괴로워.
180: 친구랑 싸웠어. 친구에게 그렇게 심하게 말할 필요는 없었는데 후회하고 있어.
181: 이렇게 힘들게 공부하느니 차라리 나가서 돈을 벌겠어.
182: 가난에서 벗어나고 싶은 갈망이 너무 커. 너무 속상해.
183: 돈이 너무 부족해서 답답해. 뭐라도 해야 할 것 같아.
184: 운동을 하고 나면 온몸이 상쾌해지는 기분이야.
185: 뱃살 때문에 시작했던 운동인데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
186: 독감 예방주사를 맞았는데도 독감에 걸렸네. 너무 슬퍼.
187: 동생이 갑자기 나한테 이상한 메세지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
188: 학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정이 돼.
189: 요즘 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
190: 우리 집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 갑자기 두려워.
191: 공무원인 친구가 외제차를 샀다고 하네. 말도 안되는 일 아닌가?
192: 값비싼 시계를 취미로 모은는 친구가 있는데 그 친구를 보면 내 신세가 서글퍼져.
193: 나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘 살고 있던데 너무 서글퍼.
194: 타인과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모 없어. 이런 현실이 슬퍼.
195: 친한 친구에게 배신 당해서 너무 슬퍼.
196: 나처럼 초라한 사람을 좋아할 사람은 이 세상에 아무도 없겠지. 조금 슬프다.
197: 모두 나에게 대가를 바라고 잘 해준다는 생각이 들어서 우울해.
198: 무턱대고 아무나 믿어서는 안되겠어. 슬프지만 이 것이 현실이야.
199: 회사가 나를 기계 부품처럼 가차 없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼.
200: 친구들 다 여자친구가 있는데 나만 여자친구가 없어 서글퍼.
201: 이 엄마가 아픈데도 자식들이 아무도 대신 집안일을 안 챙겨 줘서 화가 나네.
202: 너무 서운하네. 딸이 내 건강은 신경도 안 쓰면서 자기 남자친구 감기는 걱정해.
203: 아들이 바쁘다는 핑계로 연락을 잘 안 해.
204: 몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증나게도 반찬 투정을 하네.
205: 남편이 담배를 못 끊어서 큰 일이야. 화가 날 지경이야.
206: 남편이 자기 정도면 집안일 잘 하는 거 아니냐고 생색내는 거 보고 기가 막히더라.
207: 너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이 하는데도 가사는 전부 내 차지야.
208: 정말 힘들어. 공장에서 일을 하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
209: 나이가 많아서 회사에서 눈치 보여. 왜 이리 슬픈지.
210: 올해는 승진할 줄 알았는데 이번에도 못하게 됐어.
211: 올해 휴가 한 번 못 가고 일년이 다 지났네.
212: 지난 몇 주 내내 준비한 프로젝트가 완전히 취소됐어. 너무 애통하다.
213: 수많은 시간을 보낸 회사에서 해고를 당했어. 현실을 믿고 싶지 않아.
214: 회사에서 실적 때문에 엄청 크게 혼났어.
215: 몸이 조금만 변해도 모든 게 다 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
216: 내가 폐렴에 걸렸어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없고 불안해.
217: 병원에서 검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 증상이라고 하니까 너무 불안해.
218: 회사에 취직을 했는데 대학 동기가 과장이었어. 너무 당황스러워.
219: 업무 때문에 직장동료에게 전화를 했는데 직장동료 애인이 나를 내연녀로 오해했대.
220: 내가 자취를 하고 있는데 내 친구가 같이 살면 안되겠냐고 해서 너무 혼란스러워
221: 엄마 아빠가 재혼을 해서 나를 낳았대. 갑작스러운 사실에 불안하고 혼란스러워.
222: 거래처에 계약하러 갔는데 거기 사장님이 내가 중학생때 괴롭힌 친구더라고. 얼마나 당황했는지 몰라.
223: 성사된 계약이 무산됐다는 연락을 받았어. 너무 혼란스러워.
224: 우리 아빠가 회사에서 해고 당했대. 너무 불안하고 혼란스러워.
225: 엄마가 교사인데 학부모에게 신고를 당했대. 너무 당황스러워.
226: 회사에서 상사가 나한테 남자친구 있냐고 물어봤는데 너무 당황스러웠어.
227: 사람들이 혹시라도 내 애인에 대해 물어보면 난 당당하게 대답할 자신이 없어.
228: 친구들이 내 결혼식장에 오면 우리 부부를 보여주는 게 용기가 나지 않아. 두려워.
229: 오늘 같은 반 친구가 고백했는데 너무 당황스러웠어.
230: 우리 사회는 이성애자에 비해서 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아. 그래서 소외감을 많이 느껴.
231: 나 혼자 일 년 동안 짝사랑했던 사람이 나를 좋아한다고 고백해서 너무 당황스러웠어.
232: 큰 딸이 생일이라 내가 밥 사 주겠다고 했는데 딸이 바쁘다고 화를 냈어.
233: 자식들이 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 정말 속상하고 화나.
234: 요즘 애들은 어른 공경이 없는 것 같아. 예의 없는 애들을 볼 때마다 화가 나.
235: 요즘 내가 왜 이러는지 모르겠어. 어제도 친구랑 술 한잔하면서 말다툼을 했어.
236: 환갑도 안했으면 칠순은 해줘야지. 속상하고 화가 나네.
237: 둘째가 이사를 가려고 한다는데 너무 쓸쓸하고 화가 나네.
238: 오랜 친구가 죽었다는 소식을 받았어.
239: 내가 잘못한게 있어서 자식들이 내게 연락을 안해. 너무 슬프고 고독해.
240: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자야. 과거가 너무 그리워서 서글퍼.
241: 아무에게도 사랑받지 못하는 나이가 되고 보니 내 자신이 너무 슬퍼.
242: 자식들이 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
243: 혼자 있는 시간이 길어지니까 세상에 나 혼자뿐인 것 같아. 너무 외롭고 슬퍼.
244: 아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못하니 답답해하네.
245: 내가 있는 노인정이 불법자금으로 운영되고 있었대. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져.
246: 어찌 노인네들이 자기 주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
247: 이웃 사촌이 내 험담을 하고 다닌다는 얘기를 들었어.
248: 노인센터에 가도 복지가 너무 별로라서 가기 싫어.
249: 나는 영어실력이 좋아서 다른 사람이 물어볼 정도야.
250: 의사에게 무리를 해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
251: 자식들이 나한테만 관심이 없어서 화가 나.
252: 오랫동안 일한 직장에서 이제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
253: 자식 둘이서 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상해.
254: 어떡하지? 아내에게 잔소리를 조금 했더니 화를 내고 집을 나가버렸네.
255: 이렇게 돈이 없어서야 장례식장도 못 잡겠군. 서럽다 서러워.
256: 불우한 노인을 위한 요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
257: 딸이 자기 사진을 자주 보내 줘서 고마운데 한 편으로는 불안해.
258: 명절에 언니한테만 모두의 관심이 쏠려서 슬퍼.
