1: 나쁜 소문을 퍼트리면서 나를 따돌리는 애가 있는데 화가 나 견딜 수가 없어.
2: 오늘 내가 일 처리를 제대로 하지 못한다는 이야기를 들었어.
3: 친구가 나보다 좋은 기업에 취직을 했다는 이야기를 오늘 들었어.
4: 친구가 취업상담을 받았다는 이야기를 들었어.
5: 친구가 나보다 직무를 훨씬 잘해내는 모습을 봤어.
6: 직장에서 내가 아무런 영향력을 끼치지 못하는 것 같아.
7: 오늘 내가 원하던 기업에 불합격했다는 통보를 받았어.
8: 친구들이 모두 취업에 성공했다는 이야기를 들었어.
9: 내 가장 친한 친구의 승진 소식을 오늘 들었어.
10: 오늘 친구의 연봉이 얼마인지 알게 되었어.
11: 응원하는 팀이 우승하지 못해서 너무 속상해.
12: 최근 창업한 친구가 대박이 났다는 이야기를 들었어.
13: 내가 원하는 회사에 친구가 붙었다는 소식을 듣고 기분이 너무 나빠.
14: 엄마가 동생이랑 싸웠다고 나보고 동생 하라는데 이게 말이 되냐고.
15: 엄마 아빠는 나를 못 믿나봐. 내가 그런 거 아니라는데도 계속 의심해서 화가 나.
16: 언니가 잘 못 듣고는 나한테 괜히 화풀이야.
17: 알아들었다고 말하는데도 아빠는 계속 화를 내.
18: 엄마는 하고 싶은 말을 다 해야 속이 시원할지 몰라도 나는 화가 나.
19: 아빠는 나에 대해 잘 알지도 못 하면서 함부로 말해서 화가 나.
20: 부모님과는 말이 안 통해서 화가 나.
21: 잘못한 사람은 따로 있는데 우리 가족은 나한테만 신경질을 내서 화가 나.
22: 언니는 다 들리게 사람을 비꼬는데 화가 나.
23: 언니는 아무 때나 자기 기분대로 화를 내서 나도 화가 나.
24: 엄마는 밖에서 이상한 말만 듣고는 나한테 화내고 잔소리를 해서 속상해.
25: 직장에서 언제든지 날 해고 시킬 수 있을 것 같아서 불안해.
26: 이번 프로젝트가 무산될 가능성이 높아서 불안해.
27: 직장 사람들이 날 믿어 주지 않아서 불안해.
28: 직장동료가 날 싫어해서 어떻게 다가가야 할 지 몰라서 불안해.
29: 입사하고 싶은 기업이 있는데 탈락될까봐 두려워.
30: 내가 실수한 일이 부장님 귀에 들어갈까 봐 걱정이야.
31: 내가 선택한 진로가 나랑 맞지 않을까봐 걱정이야.
32: 이번에 열심히 일했는데 성과가 안 나올까봐 불안해.
33: 이번 면접에서 말실수를 할까봐 걱정이야.
34: 내가 어떤 직무에 적합할지 아직 몰라서 불안해.
35: 아직도 취업도 못했는데 이번 면접도 다 떨어질까 봐 불안해.
36: 친구들 나를 어떻게 볼지 자꾸 시선을 의식하게 돼.
37: 새로 산 옷을 입고가면 친구들이 나를 좋게 평가해줄 것만 같다는 생각이 들어.
38: 숙제를 다 해가면 선생님께서 예뻐해 줄지 몰라 당황스럽네.
39: 부모님께 자랑스러운 딸이 되고 싶은데 아닌 것 같아서 속상해.
40: 내가 예쁘지 않아서 친구들이 나한테 말을 안 건다고 생각해. 계속 외모를 신경 쓰게 돼.
41: 학교에서 제일 예쁜 애가 나한테 말을 걸어주면 기분이 좋을 것 같아.
42: 친구들에게 인기 있는 사람이 되고 싶은데 안 되니 슬퍼.
43: 내가 날씬해지면 인기가 많아질 것 같아.
44: 최신 유행하는 머리를 해서 친구들에게 인정 받으면 기쁠 것 같아.
45: 일등을 해서 부모님을 기쁘게 하려고 했는데 그러질 못해 속상해.
46: 공부를 잘 해서 모두가 나를 우러러 보게 하고 싶어.
47: 좋은 대학교에 들어가면 다들 나를 부러워할 것 같아.
48: 엄마에게 뜨개질로 목도리를 만들어서 선물로 드렸어.
49: 동생이 자랑스러운 사람으로 나를 발표했대. 정말 기뻐
50: 우리 집은 부유한 편은 아니지만 부모님은 조그마한 것에 감사해야 한다고 말씀하셨어.
51: 내 생일이라고 엄마가 용돈으로 십만 원을 주셨어. 기분이 좋아.
52: 부모님은 어딜 가든 나를 자랑스럽게 여기셔. 기분이 좋아.
53: 어제 언니랑 싸웠는데 아침에 언니가 나한테 먼저 사과해줘서 고마웠어.
54: 엄마한테 야단을 맞고 집을 나간 동생이 오늘 돌아와서 다행이야.
55: 엄마가 부당해고를 당했는데 내가 소송을 걸어서 엄마가 다시 복직하게 되었어.
56: 우리 집은 서로 아끼고 사랑하며 지내고 있어.
57: 지하철에서 무거운 짐을 들고 가는 할머니를 도와드렸어.
58: 아빠가 호주로 출장을 가게 됐는데 나랑 엄마도 같이 가기로 했어. 기분이 좋아.
59: 친한 친구가 걱정돼서 조언을 했는데 반응이 안 좋아.
60: 아버지는 가부장적이어서 딸인 나를 항상 통제하려 하셔. 너무 답답해.
61: 우리 집은 보수적이어서 나한테 남자친구가 있는 걸 엄마가 아시면 큰일이야.
62: 나는 여잔데 동성인 여자를 좋아해. 이런 내가 이상하다고 생각해서 방어적인 태도로 살고 있어.
63: 아무리 친한 친구라 해도 모든 것을 털어 놓기는 싫어.
64: 엄마는 내가 하는 것은 무조건 반대야.
65: 대학 친구 한 명한테 필기를 빌려 달라고 하면 절대 보여주지 않아. 섭섭해.
66: 자기는 안 먹을 것이라며 라면을 하나만 끓이라던 친구가 반을 먹어 버렸어. 화가 나네.
67: 친한 친구가 내 남자친구에게 웃으면서 슬쩍 몸을 부딪히더라고.
68: 우리 집만 틈만 나면 싸우고 소리 지르는 건지 모르겠어. 너무 싫고 무서워.
69: 애인이 내 말 하나하나에 전부 간섭하고 구박하는 게 너무 짜증나
70: 연인의 반복되는 사랑 하냐는 질문에 너무 지쳐.
71: 연애는 좋아서 하는 건데 도대체 왜 스트레스를 받는 걸까?
72: 애인은 우리가 싸우는 이유를 전부 내 탓으로 돌리는데 정말 이해가 안가.
73: 애인은 말다툼이 생겼을 때 언제나 싸움의 시작이 나 때문이라고 해서 너무 화나.
74: 일 년 동안 짝사랑 했던 사람이 있었는데 그 사람도 나에게 호감을 가진 것 같아서 기뻐.
75: 오늘 고심 끝에 부모님께 내가 동성애자인 사실을 말씀드렸는데 이해해주셔서 너무 기뻐.
76: 남자친구와 싸운 후에 연락을 한동안 안했는데 결국 화해하고 전보다 더 좋아져서 정말 행복해.
77: 직장에서 우리의 관계가 들켰을 때 정말 마음 졸였는데 아무도 비난하지 않고 격려해줘서 기뻤어.
78: 내가 좋아하는 사람이 나와 같은 성향이라는 것을 알게 되어서 기뻐.
79: 오늘 부모님께서 애인과의 결혼하는 것을 흔쾌히 허락해주셔서 기뻐.
80: 내가 연애하는 사실을 친구들에게 비밀로 했었는데 오늘 들통 났어.
81: 애인과의 약속에서 한 시간이나 늦어서 긴장하고 왔는데 화내지 않아서 정말 다행이었어.
82: 요즘 직장에서 내가 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
83: 오늘 점심시간에 회사사람들이 전부 나를 피해서 밥을 먹으려고 하더라.
84: 직장 사람들 모두 정시퇴근을 하는데 나만 야근을 하니까 너무 외로워.
85: 오늘 팀장님이 내게 일을 그만두는 것을 고려해 보라하셔서 정말 상처받았어.
86: 요즘 매일 야근을 하다보니까 회사에 정말 갇혀있는 느낌이야.
87: 시간이 정말 얼마 남지 않았는데 업무들은 산더미처럼 쌓여있어.
88: 가끔 나는 부모님보다 친구들이 좋아서 집에 들어가기 싫을 때가 있어.
89: 남편은 무뚝뚝한 사람이지만 나는 그가 내 옆에 있다는 것만으로도 마음이 안정되어 좋아.
90: 취업 준비가 잘 되지 않아서 우울했는데 오늘 단짝 친구를 만나 영화를 본 후 기분이 좋아졌어.
91: 성당 지인들이 나를 잘 챙겨줘서 나는 늘 그들에게 감사함을 느껴.
92: 진정한 친구란 잘못한 일에 대해 따끔하게 충고를 할 수 있어야 한다고 생각해.
93: 친구는 내가 간암에 걸렸다는 것을 알지만 그걸 주변 사람들에게 절대 말하지 않으리라 생각해.
94: 내가 취업에 실패해 울고 있는데 친구가 나를 안아주면서 기운 내라고 말해줬어. 큰 위안이 되었어.
95: 나는 결혼을 약속한 애인이 있는데 회사 동료가 자꾸 눈에 밟혀. 내 마음을 잘 모르겠어.
96: 회사가 얼마 전 부도를 맞았어. 실업자가 될지도 모르는데 이 상황에서 아이를 가져야 하는지 의문이야.
97: 회사 동료가 나에게 다가와 사귀어 보는 것이 어떠냐고 말했지만 나는 그의 고백을 거절했어.
98: 회사 동료가 우리 결혼식에 와서 난동을 부려서 너무 당황스러웠어.
99: 나한테는 사랑하는 사람이 있는데 부모님이 그 사람을 싫어하셔. 그 사람 집안이 가난해서 싫으신가 봐.
100: 입사 동기는 내가 자신을 대하는 태도가 달라졌다고 생각했는지 언제부터인가 나를 피하기 시작했어.
101: 내가 임신했다는 사실을 알게 됐어. 너무 당황스러워.
102: 부모님이 내 임신 사실을 알지 못할 거라고 생각했는데 알고 있다고 하셔서 당혹스러웠어.
103: 애인과 호프집에서 데이트를 하는데 예전에 만났던 애인과 마주쳤어.
104: 오늘 늦잠을 자버려서 지각할까봐 아빠 차를 타고 학교에 왔는데 친구들이 아빠 차를 보더니 수군거렸어
105: 자꾸 뭐를 나서서 하려고 할 때 마다 사람들 눈치를 보게 되서 너무 당황스러워.
106: 우리 집이 가난한 걸 들키기 싫어서 학교에서 우리 집이 잘 사는 척 했어.
107: 친구들과 놀러 가는 중에 군고구마를 팔고 계시는 우리 아빠를 보고 정말 당황스러웠어.
108: 항상 자신감 있는 오빠랑 같이 있다 보면 나도 모르게 주눅이 들어.
109: 항상 나보다 예쁜 동생을 보고 있으니 나도 모르게 신경이 쓰여.
110: 사람들이 나를 기억이나 할까 잊힐까 봐 겁나.
111: 회사에 들어가서 잘 지낼 수 있을지 적응을 못할까 봐 두려워.
112: 큰일 났어. 부모님이 내가 남자친구와 동거를 하는 사실을 알아버렸어.
113: 직장 동료들이 다들 나를 따돌리는 것 같아 불안해.
114: 큰일 났어. 부모님이 나를 보러 서울에 오셨어.
115: 언제부터인가 사람들을 만나는 게 어렵고 두려워졌어.
116: 나에게는 엄마 밖에 없는데 그런 엄마가 언젠가 나를 떠나갈까 봐 두렵다.
117: 하필 오늘 야근이라 늦게 집에 가야해서 불안해.
118: 하필 오늘 내가 친구와 만나서 노는 걸 부장님이 보셨어. 매우 불안하다.
119: 재수를 했는데 이번에 또 원하는 대학에 떨어질까 봐 겁이 난다.
120: 공무원 시험 준비만 벌써 육 년째인데 부모님도 내가 창피할 거야.
121: 자살하려는 사람을 막아보려 했는데 내 힘으로는 역부족이었어.
122: 같은 반 친구가 아무 이유 없이 나를 괴롭혀서 힘들어.
123: 나를 따돌리는 친구들이 진정한 친구들일까?
124: 친한 친구를 다른 친구가 자꾸 괴롭혀. 가만두지 않으려고.
125: 내가 같은 반 아이에게 폭행을 당하는데 친구들이 그냥 보고만 있었어. 나쁜 친구들이야.
126: 복도를 지나가는데 내 친구의 발을 어떤 아이가 일부러 걸어 넘어뜨려서 참을 수가 없어.
127: 교실에서 넘어진 친구를 비웃는 친구들이 정말 잔인하고 싫어.
128: 한쪽 다리가 불편한 친구를 놀리는 친구들을 혼내주려고 해.
129: 하교하는데 내 소중한 친구에게 욕을 하다니 선생님께 얘기할거야.
130: 가만히 있는 내 가방을 발로 차는 친구 때문에 너무 화가 나.
131: 나쁜 애들이 하굣길에 약한 친구들을 괴롭히는 것을 봤어. 그냥 두고 볼 수가 없어.
132: 친구들이 나를 때리고 놀렸던 증거들을 모두 모아서 학폭위에 제출할 거야.
133: 우리 집은 작고 초라해. 친구들은 자꾸 우리 집에 놀러오고 싶다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
134: 오늘 친구 집에 놀러 갔는데. 정말 집이 작아서 이런데도 사람이 사는 구나 했어.
135: 오늘 학교에서 부모님에 대한 설명하는 시간이 있었는데 나도 모르게 엄마의 직업을 거짓말하고 말았어.
136: 우리 집은 가난해. 근데 오늘 친구가 우리 집에 놀러온다고 하길래 거짓말을 했어.
137: 난 아빠의 직업이 창피하고 부끄러워서 누가 아빠직업 물을까 봐 늘 겁이 나고 이런 내가 싫어.
138: 며칠 후면 학부모 참관 수업이 있는데 부모님한테 차마 오라는 말을 못하겠어.
139: 오늘 엄마가 학교를 왔는데 친구들과 함께 있어서 모른 척 했어.
140: 몇 년 전 아빠가 크게 다쳐서 거동이 불편하신데 오늘 길을 가다 아빠를 보고 모른 척 했어.
141: 학교에서 갑자기 친구가 아빠는 무슨 일을 하냐고 물어봤는데 사실대로 말하지 못하고 거짓말을 했어.
142: 장애가 있는 동생이 놀이터에서 친구들에게 놀림을 당하고 있었는데 난 모른 척 하고 집으로 왔어.
143: 우리 엄마는 공장에서 일을 하시는데 어제 나보고 공장일 그만두면 좋을 것 같냐고 물어보셔서 당황스러워.
144: 내 친한 친구가 아무 말도 없이 이민을 가버렸어.
145: 회사 동료가 연애를 안 하는 나한테 문제가 있는 거 아니냐고 묻네.
146: 친구가 매번 나에게 상처 주는 말을 해. 자기는 자기가 솔직해서 그렇다네.
147: 항상 날 칭찬만 했던 애가 다른 친구한테 내 험담하는 것을 들었어.
148: 이번에 증명사진을 찍었는데 친구가 보더니 불합격상이래. 어떻게 그런 식으로 말을 할 수 있지?.
149: 공부도 못하던 친구가 낙하산으로 아빠 지인네 모회사에 합격했대. 와 내가 그 회사 들어가려고 얼마나 노력했는데.
150: 이번에 이사를 와서 잘 부탁 드린다고 떡을 돌렸거든? 근데 어제 옆집 쓰레기봉투에 그 떡이 들어있었어!
151: 소개팅 갔는데 소개팅남이 뭐라는 줄 알아? 자기 취향이 아니라고 대놓고 말하더라?
152: 휴게소에서 화장실에 간다 말했는데 가족이 날 기다리지 않고 가버렸어.
153: 아빠는 내가 태어나자마자 떠나버렸대.
154: 아빠와 엄마가 몇 년 전 이혼했어. 엄마한테 연락해봤는데 답장이 없어서 속상해.
155: 내가 쓰려고 방학동안 열심히 만든 털모자를 엄마가 사촌 동생에게 줘버려서 속상해.
156: 엄마가 술에 취해서 나 같은 딸은 필요 없대서 너무 슬펐어.
157: 시험을 망쳐서 엄마가 집 문을 잠가 친구네로 갈 수밖에 없었어. 너무 속상해.
158: 친구들이 나한테 청첩장을 달라고 하는데 난 친구들에게 내 결혼식을 알리고 싶지 않아.
159: 친구들이 내 결혼식장에 오면 우리 부부를 보여주는 게 용기가 나질 않아.
160: 우리 사회는 이성애자에 비해서 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
161: 좋아하는 사람이 있었는데 그 사람도 나를 좋아할 줄 알았는데 고백했다가 거절당해서 많이 당황스러웠어.
162: 좋아하는 사람이 있는데 오늘도 그를 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
163: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 된 후 너무 당황스럽고 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
164: 오늘 내가 좋아하는 사람이 내게 말을 건네 왔는데 너무 당황해서 고백하지 못했는데 지금 너무 후회가 돼.
165: 엄마가 나랑 친한 친구를 비교하면서 왜 나는 공부를 못하냐고 혼내셨어.
166: 놀림을 받아도 웃고 넘기는 친구를 보니 답답하고 마음이 아파.
167: 친구랑 같이 먹으려고 간식을 챙겨 왔는데 혼자 먹게 돼서 짜증 나.
168: 집에 놀러 온 친구가 허락도 없이 내 침대에 누워서 자고 있네. 황당하다.
169: 수능 전날인데 동생이 친구들을 데려와서 시끄럽게 하고 있어.
170: 학생회장 선거에 나가려고 했지만 친구가 나는 할 수 없을 거라고 해서 속상해.
171: 친구와의 수행 평가에서 내가 훨씬 많이 했는데 칭찬은 친구가 더 많이 들었어.
172: 할머니께서 여자는 대학에 가도 배울 게 없다고 말씀하셔.
173: 집에 놀러 온 친구가 엄마가 아끼는 그릇을 깨트렸어.
174: 엄마가 말도 없이 내 방 책상을 정리하면서 공책을 버렸어.
175: 친구한테만 교과서를 빌려줬는데 멋대로 다른 반 아이들에게 보여줘서 화가 나.
176: 친구가 전교 회장 선거에서 떨어진 게 내 탓이라고 해. 어이가 없어.
177: 친구는 자기가 필요할 때만 나를 찾아서 화가 나.
178: 아빠가 옛날에 나 때문에 들었던 돈을 다시 되돌려 받으려고 해서 화가나.
179: 친구가 나랑 만나면 남자친구 얘기만 해서 짜증나.
180: 친구한테 속상했던 일들을 말하니 억울하다며 도리어 화를 내서 짜증이 나.
181: 친구가 애인과 헤어졌을 때만 나한테 전화해서 짜증나.
182: 동생이 잘못해서 혼내고 있는데 부모님이 무조건 동생 편만 들어서 화가 나.
183: 대학교를 졸업한 지 몇 년이나 지났는데 동생은 취업을 할 생각을 안 해.
184: 친구가 새벽마다 나한테 전화를 해서 요즘 짜증이 나.
185: 직장 동료가 한 달 동안 내 차를 얻어 타면서 고맙다는 인사 한마디가 없어서 조금 화가 나.
186: 차를 새로 산지 얼마 안됐는데 자꾸 후배가 차 조수석에 앉아서 담배를 펴.
187: 내가 열심히 공부해서 획득한 자격증을 친구가 무시해.
188: 지병으로 평생 약을 먹어야 하는 줄 알았는데 병이 완치됐어!
189: 아빠가 복권 일 등에 당첨되셨어!
190: 좁은 집에서 넓은 집으로 이사 가게 되었어!
191: 난생 처음으로 가족들과 비싼 음식점에서 외식을 했어.
192: 아빠가 사업 잘 돼서 내게는 새 지갑을 선물해 주셨어!
193: 엄마가 주식으로 큰돈을 버셨어.
194: 아빠가 졸업 겸 생일 선물로 차를 주셨어.
195: 내 생일에 가족 모두가 축하해줬어.
196: 이번 생일에는 작년보다 더 많은 선물을 받았어.
197: 가족들과 처음으로 해외여행을 가게 되었어!
198: 아빠가 회사에서 승진을 하셨어.
199: 우리 집이 옥탑방에다 너무 작아서 친구들 데려오기가 부끄러워.
200: 잘 사는 내 친구가 부러워서 자꾸 걔랑 나를 비교하게 돼.
201: 나는 너무 소심해서 부모님한테 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
202: 초등학교 때부터 시달렸던 아버지의 가정폭력에서 벗어나고 싶어.
203: 아빠의 막말 때문에 자존감이 낮아지는 것 같아 우울해.
204: 우리 엄마 아빠는 자꾸 왜 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어서 슬퍼.
205: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나를 때려 힘들어.
206: 정말 자고 싶은데 자꾸 우울한 생각이 들어서 잠을 못 자겠어.
207: 요즘 엄마가 몸 상태가 안 좋아서 집안일을 내가 하고 있어.
208: 나보다 공부 잘하는 친구 때문에 신경 쓰여.
209: 내가 사는 세상은 일 등만 좋아하는 세상인가 봐.
210: 나도 친구처럼 공부 잘하고 싶은데 뜻대로 되지 않아서 너무 짜증 나.
211: 학교에서 시험을 잘 못 봤는데 행복은 정말 성적순인가 봐.
212: 맨날 부모님으로부터 명문대 진학한 오빠랑 비교되는 내가 싫어.
213: 항상 일 등만 하는 친구 때문에 질투가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
214: 우리 반에서 나보다 공부 잘하는 애가 너무 미워.
215: 나도 친구만큼 공부 잘하고 싶은데 얼마나 더 열심히 해야 하는지 고민돼.
216: 나랑 비교되는 우리 반의 모범생이 얄미워.
217: 학원 친구 중에 나보다 뛰어난 애가 눈에 밟혀서 화가 나.
218: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 모르겠어서 스트레스받아.
219: 나는 왜 친구가 없는 걸까? 너무 외롭다.
220: 지금까지 나는 마음이 잘 통하는 친구는 만나지 못한 것 같아서 속상하고 고민이야.
221: 부모님이 바쁘셔서 나한테 무관심한 것 같아.
222: 점심시간에 점심을 같이 먹을 친구가 없어서 너무 외로워.
223: 친구와 싸우고 혼자가 되니까 마음이 텅 빈 것 같고 외로워.
224: 공부만 하다보니까 친구들을 사귈 여유도 없고 그래서 주변에 친구도 없고 너무 외로워.
225: 하루 종일 학교랑 학원에만 있으니까 친구들이랑 만날 여유도 없고 연락도 쉽지가 않아서 외로워.
226: 나는 혼자야 그래서 너무 외롭고 힘들어.
227: 가장 친한 친구가 나랑 다른 진로 분야를 선택해서 너무 속상하고 외로워.
228: 공부만 하다보니까 친구들이랑 지내기가 너무 어려워져서 외롭고 힘들어.
229: 힘들 때마다 너무 외롭고 힘든데 위로해줄 사람도 없어서 더 외롭고 힘들어.
230: 같이 학교에 등교하고 점심을 같이 먹을 친구가 없으니까 외롭고 쓸쓸해.
231: 아빠한테서 내 자식이 아니었으면 차라리 나았겠다는 말을 들었어.
232: 아빠가 너는 그래가지고 뭐가 되려고 그러냐고 하더라고.
233: 언니가 살 의욕이 없다며 나를 붙잡고 울었어.
234: 언니가 저금통에서 내 돈을 조금씩 가져가고 있다는 확신이 생겼어.
235: 오늘 동생과 싸우다가 몸에 상처가 났는데 할머니는 나한테만 화를 냈어.
236: 엄마 친구가 나를 깎아내렸는데 엄마는 웃고 넘어갔어.
237: 엄마와 아빠가 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
238: 내가 부모님께 드리려고 만든 요리를 부모님이 한 입도 먹지 않았어.
239: 엄마가 수학여행에 보내줄 돈이 없으니 가지 말라고 했어.
240: 장거리 연애를 하는 우리 관계에서 나는 항상 어려움을 감수해야하는 입장이야.
241: 사랑에도 갑과 을이 존재한다면 이 관계에 더 애타게 매달리는 내가 을인 것 같아.
242: 우리 결혼을 위해서는 내가 수십 년간 꾸준히 저축했던 적금을 깨야만 했어.
243: 아이를 낳고 키우는 데에 들이는 수고와 정성은 말로 표현할 수 없이 큰 것 같아.
244: 나는 아무 잘못도 안했는데 연애를 이어가기 위해서 잘못했다고 말할 수밖에 없었어.
245: 사실과는 상관없이 나에 대해 그가 가진 오해는 우리 관계가 지속되지 못하도록 만들었어.
246: 나는 그를 위해 나의 모든 것을 투자했지만 그는 결국 나를 떠나고 말았어.
247: 그를 위해 모든 것을 포기했던 나의 삶이 너무나도 아깝게 느껴져.
248: 아이에게 온종일 매달려야하는 부모로 살아가기엔 더 큰 용기와 책임감이 따라야 했어.
249: 결혼이라는 제도에는 내가 많은 것들을 포기해야하는 부분도 있어.
250: 그 사람은 내가 아닌 나의 재력을 사랑했어.
251: 애인하고 헤어졌어. 내가 차였어.
252: 나는 헤어진 애인을 잊을 수가 없는데 그는 나를 잊은 것 같아.
253: 이혼이 마무리되고 이제 집에 혼자만 남겨졌어 홀로 버려진 기분이야.
254: 헤어진 애인한테 연락이 올까 봐 기다렸는데 연락이 안 왔어. 가슴이 너무 아파.
255: 애인과 심하게 다퉜는데 몇 달째 연락이 없어. 버려진 기분이야.
256: 임신 후 처음으로 혼자 산부인과를 다녀왔는데 홀로 남겨진 기분이 들었어.
257: 애인과 헤어진 후에 정말로 나에게 찾아오지를 않아. 홀로 버려진 기분이야.
258: 결혼을 해도 집에서 혼자서 외롭게 보내는 건 하기 전과 똑같아. 홀로 버려진 기분이야.
259: 나만을 사랑한다고 했던 애인한테 다른 사람이 생기더니 떠나버렸어. 가슴이 너무 아파.
260: 이제 그 무엇도 나에게는 위로가 되지 않아.
261: 언젠가부터 그에게 난 아무것도 아닌 것 같다는 느낌이 들어서 가슴이 아파.
262: 요즘 들어 그가 나를 좋아한다는 감정이 전혀 느껴지지가 않아 버림받을 것만 같아.
263: 우리 집이 잘 못산다는 것을 친구들이 알게 되었을 때 정말 억장이 무너지는 것 같았어.
264: 학급비를 내지 못하고 있을 때 친구들에게 따돌림을 당할까봐 심장이 조마조마 했어.
265: 부모님의 지갑을 보고 나니 체험학습 비 달라는 말을 못하겠어.
266: 우리 집이 불우한 것이 친구들 사이에선 놀림거리로 여겨지고 있어.
267: 내가 돈이 없는 것으로 인해 따돌림 당한다는 사실을 부모님이 알아버리셨어
268: 친구 생일 파티 때 선물을 사줄 돈이 없어서 빈손으로 갔다가 애들에게 욕을 들었어.
269: 친구들과 어울리기 위해 예쁜 옷을 사고 싶다는 말이 목구멍까지 올라왔어.
270: 나도 다른 친구들처럼 오리털 파카 입고 이 따돌림으로부터 벗어나고 싶어
271: 부모님께서 힘들게 주신 용돈을 모두 무서운 애들에게 뺏기고 말았어.
272: 나도 다른 애들에게 비난 받지 않도록 학급비를 제때 낼 수 있으면 좋겠어.
273: 돈이 있다면 꼭 친구들과 함께 수학여행을 가고 싶어.
274: 노력 끝에 대기업에 취직한 친구가 일이 힘들다며 자살을 했어.
275: 중학생 때 가장 좋아했던 선생님께서 돌아가셨다는 소식을 들었어.
276: 무리하게 다이어트를 해서 어젯밤 응급실에 실려 갔어.
277: 가족들 때문에 평생을 일만 하신 어머니가 지병에 걸리셨어.
278: 결혼을 한 친구들과 하나 둘씩 멀어지게 됐어.
279: 친구들 중에 나만 아직까지도 취업을 못했어.
280: 친한 친구들은 모두 회사에 취직했지만 나는 아직도 알바생이야.
281: 부모님이 안 계신 나를 돌봐주셨던 이모가 아프셔.
282: 사촌 동생이 희귀병에 걸렸어
283: 오해를 해서 화가 많이 난 친구가 내 말을 전혀 들으려고 하지 않아.
284: 할아버지께서 구순 잔치를 앞에 두고 쓰러지셨어.
285: 몇 년 째 수능 준비를 하고 있는 친구가 더 이상은 못 하겠다며 자살을 했대.
286: 학교 폭력을 당했는데 가해자 집안에 돈이 많아서 돈으로 해결하려고 할 것 같아.
287: 요즘 상담을 받고 있는데 선생님이 자꾸 손을 만져서 부담스러워.
288: 요즘 학교에서 왕따 당하는데 부모님이 아시게 될까봐 두려워.
289: 아빠가 몸이 아프셔서 학교 끝나면 내가 대신 일해야 해.
290: 나 이번에 할머니 돌봐야 해서 수학여행 못가.
291: 요즘 공부해야하는데 부모님 싸우시는 소리 때문에 집중이 안돼.
292: 나 요즘 따돌림 당하는데 선생님이 아무런 조치를 안취해줘.
293: 체육대회 끝나고 반 친구들이랑 고기 먹기로 했는데 돈 없어서 나만 빠져야 했어.
294: 열심히 공부해도 성적은 안 올라서 스트레스 받는데 엄마는 계속 닦달하네.
295: 나 공부 못한다고 아빠가 밖에 나가서 돈이라도 벌어 오라고 내쫒았어.
296: 부모님은 오빠만 학원 보내줘. 나는 안보내주고.
297: 맨날 친구들이 만나자고 하는 게 귀찮아.
298: 친구를 만나는 시간보다 혼자서 보내는 시간이 나한테는 더 소중해.
299: 나는 자격증 딸 생각이 없는데 자꾸 가족들이 자격증 따라고 잔소리를 해대서 짜증나.
300: 스페인어를 배우는 나에게 엄마가 스페인어 배울 시간이 있냐며 비아냥대는데 진짜 짜증나더라.
301: 오빠는 살 찔 걱정을 하면서 늦은 시간까지 음식을 먹는 거 보면 진짜 거슬려.
302: 친구가 자꾸 옷이 잘 어울리냐고 시도 때도 없이 사진을 보내서 너무 짜증나.
303: 잠을 자야 하는데 친구는 계속 전화를 하자고 해서 스트레스 받아 진짜.
304: 친구가 부탁이 있을 때에만 나와 연락이 되서 은근히 짜증나.
305: 나는 인스타그램같은 거 하기 싫은데 거기에 심취한 친구가 나한테도 하라고 강요해.
306: 내가 정말 싫어하는 사람이 있는데 나를 보면 반가워해서 어이없어.
307: 옆집 아주머니가 마주칠 때마다 나에게 왜 아직도 결혼을 안 하냐고 만날 때마다 물어봐서 진짜 짜증나.
308: 이제 친구들이 나를 괴롭히지 않게 되었어.
309: 이제 그 친구가 나를 때리지 않게 됐어.
310: 친구가 이제부터 나를 지켜주기로 했어.
311: 우리 부모님은 학교에서 누가 나를 괴롭힐 때 마다 직접 나서서 해결해주셔.
312: 친구와의 오해가 드디어 풀렸어. 이제 따돌림을 당하지 않을 거야.
313: 매일 매일이 오늘같이 친구와 싸우는 일 없이 잘 지내는 날들이었으면 좋겠어.
314: 친구들과 드디어 화해를 했어. 이제 긴장되는 날들이 끝났어.
315: 학교에서 친구들과 다투지 않고 언제나 함께 할 수 있다는 이 사실이 기뻐.
316: 나의 장애를 인정해주고 도와주는 친구들과 같은 반이여서 난 참 행복해.
317: 드디어 친구의 퇴학이 결정되었어. 이제 괴롭힘은 없어지겠지.
318: 이전에는 많이 다투기도 다퉜지만 이제는 친구들 사이에 끈끈한 우정이 생겼어.
319: 선생님께서는 우리 반 모두에게 많은 관심을 가지고 계셔서 우리 반에는 학교폭력이 일어나지 않아.
320: 나 지금 너무 충격적이야. 아빠가 술에 취해선 나보러 입양아라고 소리쳤어.
321: 밥 먹고 있는데 언니가 갑자기 학교를 자퇴하겠다고 선언했어.
322: 나 어떡하지? 내가 그저께 학원 다니기 싫다고 했더니 엄마가 그럼 가지 말라고 하셔서 너무 당황스러워.
323: 아빠가 어젯밤에 갑자기 입양에 대해서 어떻게 생각하는지 물어보셔서 완전 당황했어.
324: 엄마가 자꾸만 나한테 엄마를 얼마나 믿느냐고 물어보시더라? 너무 뜬금없었어.
325: 사실 내가 며칠 전에 아빠 지갑에서 돈 만원을 꺼내 썼어. 몰래 말이야.
326: 엄마가 그러는데 우리 집이 이사를 간다고 하네? 그것도 당장 다음주에.
327: 당분간 우리 집에서 할머니랑 할아버지가 같이 사신대. 너무 당황스럽네.
328: 엄마가 어떤 아저씨를 데려와서는 인사를 시켜줬거든? 근데 너무 당황스러워서 방으로 도망 왔어.
329: 와 이게 무슨 감정인지 잘 모르겠어. 기쁜 건지 당황스러운 건지 도통 모르겠어!
330: 큰일 났어! 우리 가족이 시골로 이사 간대!
331: 집안 사정이 어려워서 내 아이에게 좋은 옷을 못 사주고 있어.
332: 항상 밝기만 했던 동생이 군대에서 자살했다는 연락을 받았어.
333: 친구가 실수를 해서 우리 강아지가 크게 다쳤지만 화를 내지는 못했어.
334: 남자친구와 헤어져 우는 친구를 보니 마음이 너무 아파.
335: 지난밤 친한 친구가 사고를 당했다는 소식을 듣고 엄청 놀랐어.
336: 어제 엄마가 갱년기가 왔는지 우울한 생각이 자꾸 든다고 하시네.
337: 내가 가장 의지했던 우리 아빠가 쓰러지셨어.
338: 친구의 할머니를 보니 갑자기 작년에 돌아가신 우리 할머니가 보고 싶어졌어.
339: 부산 역에서 열두시에 만나기로 한 친구를 한시까지도 기다리고 있어.
340: 유서 비슷한 에스엔에스를 남기고 연락이 없는 친구에게 열 번이 넘게 전화를 했어.
341: 오늘 퇴근 전까지 꼭 끝마쳐야 할 업무가 쌓여있는데 동료 일처리가 느려 화가 나.
342: 막차 시간이 얼마 안 남았는데 부장님이 삼 차를 가자고 해 미치겠어.
343: 오늘까지 처리해야 하는 팀 프로젝트 보고서 때문에 동료에게 문자를 보냈는데 답장이 안 와 미치겠어.
344: 오늘 면접시험이 있는 날인데 알람시계가 고장이 나서 아침에 늦잠 자버렸어.
345: 대학교 입학해서 시험기간마다 친구는 여유로운 반면 나는 혼자 조급해 져 짜증나.
346: 오늘 편의점 아르바이트를 시작한지 하루 만에 잘려서 화가 나.
347: 대학 때 여행 다니느라 바빠 나보다 늦게 졸업한 친구가 나보다 먼저 취직을 해서 속이 타.
348: 중학교 때 나를 왕따 시켰던 친구가 나보다 더 잘 나가는 거 같아 분해.
349: 대학 입학 때부터 친했던 친구가 언제부터인가 나를 무시하는 기분이 들어 화가 나.
350: 오늘 학교에서 친구랑 싸우고 왔다고 엄마가 나한테 너무 뭐라고 해서 짜증나.
351: 엄마는 항상 내가 문제래. 왜 그러는 거야 진짜?
352: 진짜 짜증나 우리 엄마아빠는 너무 싸워. 볼 때마다 화나.
353: 엄마랑 얘기하다보면 가끔 내가 미쳐버릴 것 같은 느낌이 들어.
354: 아빠는 은근 눈치를 많이 줘. 내가 항상 눈치 보는데 아빠는 그런 게 안보이나 봐.
355: 내 동생은 내가 언니인데도 맨날 야라고 불러. 왜 저래?
356: 오빠는 자기나 잘하지 매번 나한테 이래라 저래라 말이 많아.
357: 아니 내 물건인데 왜 함부로 버리는지 도대체가 모르겠어.
358: 내방인데 우리 가족들은 맘대로 막 들어와. 노크도 없이 진짜 짜증나.
359: 엄마는 맨날 하는 말이 공부. 공부 타령이야.
360: 아니 노크하고 들어오는 게 그렇게 힘든 일이야? 아주 짜증나네.
361: 선생님께서 매일 나를 괴롭히던 친구를 제대로 혼내주셨어.
362: 오늘 아주 좋은 일이 있었어. 내 친구 민수 덕분에 왕따가 해결됐거든.
363: 엄마가 학교에 찾아와서 내가 당한 폭행에 대해 선생님과 상담하고 학폭위를 열어서 해결할 수 있도록 힘써 주셨어.
364: 날 못살게 굴던 친구들한테 선배가 얘기해서 다 해결됐지 뭐야.
365: 우와. 선생님 짱이야. 선생님하고 상담했더니 그동안 애들로부터 당했던 어려움을 다 해결해주셨지 뭐야.
366: 야호. 이젠 맘 놓고 학교 갈 수 있겠어. 선생님이 돈 뜯어가던 애들을 혼내주셨거든.
367: 내 친구 미나 있잖아. 그 애가 도와줘서 날 괴롭히던 애들이 더 이상 못살게 굴지 않게 됐지 뭐야.
368: 내가 여진이랑 힘들어서 엄마한테 고민을 털어놨더니 먼저 얘기를 해보는 게 어떠냐고 권해주셨어.
369: 우리 반에서 지속적으로 한 아이를 두고 폭력이 일어났었는데 선생님이 훈계를 잘해줘서 근절되었어.
370: 얼마 전에 지수라고 전학 온 애가 있거든? 걔가 내 친구들과 오해를 풀어줘서 화해하게 되었어.
371: 오늘 학교로 찾아오신 부모님 덕분에 친구들이 더 이상 나를 괴롭히지 않을 거야.
372: 아빠의 관심 덕분에 왕따 당하는 것으로 괴로워하던 내가 이제는 친구를 사귈 용기를 얻게 되었어.
373: 오늘 학교에서 지각한 사람 대표로 내가 벌칙을 받게 됐어.
374: 오늘 친구가 몸이 너무 안 좋아서 친구 잘못으로 내가 대신 혼났어.
375: 오늘 자율학습시간에 전혀 떠들지 않았는데 불려나가서 벌을 받았어.
376: 오늘 친구들과 한 게임에서 져서 벌칙으로 청소를 하게 됐지 뭐야.
377: 반 친구들이 싸우는걸 말리다가 나도 한 대 맞았지 뭐야.
378: 부모님이 힘드실까봐 내가 저녁에 설거지를 했어.
379: 새로 출시된 게임기를 사서 친구에게 보여줬는데 너무 하고 싶어해서 먼저 하게 양보해줬어.
380: 오늘 교실에서 크게 넘어졌는데 아무래도 같은 반 녀석들이 아무나 걸려라 하고 쳐놓은 함정인거 같아.
381: 어릴 때부터 나는 동생을 위해서 너무 많은 것을 포기했어.
382: 이번 대회에 한 명만 출전할 수 있는데 친구를 위해서 내가 포기했어.
383: 왜인지 모르겠는데 어느 날 갑자기 반에서 내가 왕따가 되버렸어.
384: 난 어렸을 때부터 축구를 배워서 체육과목은 웬만해서는 만점이 나올 거야.
385: 부모님의 취미가 독서라서 나도 책을 많이 읽어서 국어 서술형은 쉬운 것 같아.
386: 시험이 어렵게 나오다가 이번에 시험이 쉽게 나와 성적이 올랐어!
387: 예체능 쪽으로 진로를 바꾸고 싶은데 부모님이 보수적이어서 걱정했는데 다행히 허락해주셨어.
388: 예전에는 그냥 외우다가 지금은 필기를 하면서 읽으니 더 잘 외워진다. 왜 이걸 이제 알았을까.
389: 수업시간에 나 말고 다른 친구들은 다 자기 때문에 이번 시험은 내가 일등이라고 선생님께 말씀 드렸어.
390: 같이 공부하던 친구들과 함께 노력하고 서로 응원을 해서 가고 싶은 대학에 갈 수 있게 되었어.
391: 진로를 바꾸려고 고민 중인데 선생님께선 뭐든 잘할 수 있다 하셔서 의사가 되기로 했어.
392: 수능을 잘 보기 위해선 한국사를 잘해야 하는데 어려워도 잘할 수 있을 거란 생각에 수강했어.
393: 영어를 처음에는 이해하기 어려웠는데 점점 열심히 하다 보니 성적이 계속 올라서 자신감이 생긴 거 같아.
394: 오늘 수학점수가 많이 올라서 엄마에게 보여드렸더니 칭찬을 받았어.
395: 오늘 내 생일인데 아무도 축하해주는 사람이 없어서 너무 짜증나고 화가 나.
396: 장염이 걸려서 너무 아픈데 친구는 자꾸 엄살이라고 놀려서 화가 치미네.
397: 내 친구가 음주운전 차량에 사고를 당해서 크게 다쳤어. 너무 걱정되고 화나.
398: 나랑 제일 친했던 친구가 작년에 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
399: 친구와 전화를 했는데 일방적으로 나한테 욕을 하고 끊고 나서 전화를 받지 않아 너무 화가 나.
400: 알바를 하는 도중 새로 온 후임이 실수를 했는데 사장님이 나한테만 화내서 너무 억울해.
401: 친구가 알바를 못 간다 해서 대신 가주었는데 나한테 화를 내. 너무 화가 나.
402: 직장 상사가 기분이 안 좋은 날은 나에게 삿대질을 하면서 화풀이를 해서 짜증나.
403: 새로 산 자동차 앞 좌석 시트에 친한 친구가 커피를 쏟아서 너무 짜증이 나.
404: 내 친구가 내 옷을 빌려간 후 잔뜩 이상한 걸 묻히고 돌려주어서 너무 화가 나.
405: 아는 사람이 내 노트북을 빌려간 뒤에 고장 내서 돌려주어서 너무 화가 나고 짜증나.
406: 같이 프로젝트 하는 동료가 자기 할 일은 안하고 나한테 할일을 다 맡겨서 너무 짜증이 나.
407: 암이 괜찮아져서 안심 했는데 다시 재발해서 항암 치료를 다시 받을 생각하니 너무 우울해.
408: 오늘 병원에 가서 검사결과를 받았는데 시한부 판정을 받아서 하루 종일 방에서 울기만 해서 너무 우울해.
409: 평소에 당뇨가 있는데 당뇨가 더 심해지면 당뇨 합병증이 올 수도 있다고 해서 너무 걱정이야.
410: 요즘 갱년기가 왔어. 너무 우울해서 죽는 게 낫겠다는 생각에 자살에 대한 생각이 자꾸 들어.
411: 얼마 전 암에 걸렸다는 소식을 듣고 가족 모두가 활기를 잃어버려서 너무 슬프고 우울해.
412: 요즘 몸이 아파서 식단 조절해야 하는데 식단조절 할 필요가 없던 예전이 그리워.
413: 내가 신부전이 있어 아들의 신장을 받아야 하는데 너무 미안해서 아들 얼굴을 볼 수가 없어.
414: 몸이 아파서 불편했는데 간병인을 고용하니 마음이 편하고 놓인다.
415: 요즘 기분도 안 좋았는데 산책도 하고 책에 나온 대로 따라하니까 마음이 한결 나아진 거 같아.
416: 나이가 많이 먹다 보니 병원을 자주 가는데 갈 때마다 며느리가 항상 데려다 주니 편하고 고마워.
417: 몸이 안 좋아 입원 중인데 어린 손자들이 병문안을 와서 애교도 부리고 말하는걸 보니 아주 행복해.
418: 내가 수술 받은 의사가 의료 사고가 잦은 의사였어. 그 사실을 알게 되니 화가 많이 나네.
419: 낮에 아무것도 안하고 혼자 있으려니 기분이 좋지 않아.
420: 난 이제 살만큼 살았는데 왜 아직도 멀쩡한지 모르겠어.
421: 언제 죽을지 몰라 불안해 할 바에는 빨리 죽는 게 나을 것 같아.
422: 요즘 이런 저런 생각 때문에 힘들어.
423: 형이 혼자 방에 있을 때엔 들어가기 전에 꼭 노크를 해야 조심스러워.
424: 동생이 고민을 애기했는데 내가 해결해주기 어려워서 머라고 해야 할지 조심스러워.
425: 학교를 다녀왔는데 엄마의 눈시울이 불어져 있어서 조심스러웠어.
426: 요즘 회사사정이 어려워 해고를 당하지 않을까 불안하네.
427: 마감시간 내에 일을 다 끝내지 못할 것 같아서 불안해.
428: 거래처에 보낼 서류가 마감시간 전에 잘 도착했는지 걱정되고 불안하네.
429: 사장님이 업무시간에 딴 짓 하는 걸 보진 않았을까 불안해.
430: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안돼서 슬퍼.
431: 코로나 바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
432: 결혼을 못할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
433: 다리에 깁스한 아들의 동료를 걱정했는데 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
434: 아빠가 퇴근하시면서 선물을 사오셨어. 너무 신이 나.
435: 그 동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
436: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 너무 대수롭지 않게 생각 했었나 봐.
437: 바람 피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
438: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못하겠어.
439: 내가 턱걸이를 못해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
440: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로 였어.
441: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어 버렸다고 해서 속상해.
442: 친구 장례식장에 갔는데 아들놈이 상주 노릇은 안하고 술만 퍼 마시더라. 한심해.
443: 딸이 취업스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정 돼.
444: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안내고 하고 있어.
445: 친구가 돈을 빌려갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
446: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
447: 남자 친구가 자꾸 바람 피우는 거 아니냐고 의심을 하는 데 너무 억울해.
448: 남자 친구가 유부남이 아니라면 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
449: 아내를 위해 사온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
450: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들내외를 보면 한심해 보여.
451: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다 줄 것이라고 믿어.
452: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 모르겠어서 혼란스러워.
453: 내가 올바른 방향으로 공부하고 있는 건지 모르겠어서 혼란스러워.
454: 남자친구 집에서 데이트를 하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
455: 결혼식 일주일 전에 식장예약이 취소돼서 많이 당황스러워.
456: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠수를 타서 너무 당황스러워.
457: 내가 싫어하는 친구가 애들한테 맞다가 도와달라고 내 바지 자락을 붙잡는데 너무 귀찮고 짜증났어.
458: 사과로도 충분하다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증나.
459: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증나.
460: 한 마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
461: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나
462: 따돌림을 당하지만 내 옆에 있어주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
463: 집에 갈 때 괴롭힘 당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
464: 쉬는 시간마다 괴롭힘 당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
465: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났다고 했는데 전화를 받지 않아. 너무 걱정 돼.
466: 치킨 집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
467: 생활비가 부족해져서 살고 있는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
468: 부모님이 자꾸 주변사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
469: 음악시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
470: 친구들 앞에서 자기소개를 하는데 너무 긴장이 돼.
471: 시험 후에 친구들과 답을 맞춰보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
472: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 억지로 괜찮은 척 웃는 내 자신이 미워.
473: 우리 남편은 무슨 일이든 털어 놓을 수 있는 사람이야.
474: 잔소리를 하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
475: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세지기는 싫어.
476: 공부만 하니까 너무 힘들어 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
477: 작은 아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
478: 뭐야 아픈데 하루라도 일을 쉬면 나오지 말라 할까 봐 걱정돼.
479: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 되는지 모르겠어.
480: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 시끌시끌하고 가족들은 슬퍼하겠지?
481: 요즘 여행가기 싫은데 동창들이 여행을 자꾸 가자고 하네.
482: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
483: 고혈압 검진 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당의사가 변경되었대.
484: 오늘도 근심 걱정 투성이야.
485: 젊은 시절에 내가 했던 일이 이제와 한심해.
486: 혼자가 편하다고 한 게 후회 돼.
487: 주변 사람들에게 아무 생각 없이했던 것들이 후회 돼.
488: 어린 날의 내가 후회가 되네.
489: 내 놓은 집이 원하는 가격에 잘 팔려서 기쁘네.
490: 딸이 사춘기인데 보고 싶어서 방문을 두드렸어.
491: 결혼을 일찍 하고 아이를 낳아서 지금 너무 편안해.
492: 카페를 열었는데 내 딸 또래들을 보면 흐뭇해.
493: 아들이 내 병간호를 하고 자면 코골이가 심해져서 다른 사람들에게 눈치가 보여.
494: 동네에 산책로가 생겨서 걷기 운동하기가 좋아.
495: 친구가 나보다 좋은 대학에 갔는데 축하는커녕 짜증을 냈어. 당황스러워.
496: 진로가 바뀌었는데 내가 평소 싫어하던 친구랑 같아. 그 애만 잘 될까 봐 걱정이야.
497: 친구가 나랑 같은 계열로 바꿀까 봐 걱정이야.
498: 동생이 나보다 공부를 잘해서 늘 칭찬 받는데 괜히 동생이 미워져.
499: 아빠는 성격이 느긋하고 걱정이 없어. 나까지 밝아지는 것 같아서 행복해.
500: 오늘 성적 때문에 기분이 우울했는데 엄마 얼굴도 보고 목소리도 들었더니 편안해졌어.
501: 학교에서 따돌림을 당해서 외롭지만 가족들이 있어서 포근한 느낌을 받아.
502: 학원 갔다가 집에서 누워서 쉬니까 이제야 제대로 쉬는 것 같아.
503: 우리 집은 너무 화목해 늘 대화가 끊기지 않아. 난 사랑 받는 기분이야.
504: 가족끼리 여행휴가 가기로 했어. 정말 신나.
505: 아빠한테 야구를 보러 가자고 하니까 고민도 안 하고 바로 표를 사주셨어.
506: 여행 당일에 비가 온대서 실망했는데 날씨예보가 바뀌어서 예정대로 놀러 가게 되어서 신나.
507: 학교 끝나고 언니가 스테이크 사줬어! 정말 신나.
508: 아빠가 최신형 컴퓨터를 사줬어. 너무 기뻐.
509: 난 할머니가 너무 좋아. 오랜만에 우리 집에 오신대!
510: 친구랑 놀러 가는데 엄마가 용돈도 많이 주셨어. 너무 기뻐.
511: 치료비 때문에 대출을 받으러 갔는데 내 신용으로는 대출을 받을 수 없다네. 너무 걱정이야.
512: 내가 병에 걸리자 아내가 나를 떠났어. 배신당한 기분이야.
513: 이번에 샀던 집이 나 같은 사람이 많이 요양한대서 계약했는데 거짓말이라네. 좌절스러워.
514: 난 난청이 있는데 그걸 이용해서 은행에서 날 위험 펀드에 가입시켰어. 너무 화나.
515: 내가 눈이 안 좋은데 택시기사가 길을 돌아가 택시비가 많이 나오게 했어. 기분 나빠.
516: 남들과 똑같이 일을 하는데 사장이 내가 병이 있다고 월급을 조금 줘. 화가 나.
517: 집 주인이 전세금은 안 올리겠다더니 거짓말이었어. 배신당한 기분이야.
518: 동네 약사가 나한테 일부러 인슐린 주사기를 비싸게 팔았어. 너무 기분 나빠.
519: 은퇴를 해서 돈이 안 들어오는데 보험금이 커서 감당이 안돼. 혼란스러워.
520: 고향에서 살려고 땅을 샀는데 주거용이 아니야. 혼란스러워.
521: 은행에서 갑자기 대출상환기간을 앞당기겠대. 지금 돈도 얼마 없는데 당황스러워.
522: 나이가 들어서 지출이 많은데 딸이 결혼을 한다고 돈을 보태달래. 당황스러워.
523: 자산설계사한테 상담을 받았는데 지금껏 잘못된 게 많다네. 혼란스러워.
524: 돈을 계획해서 쓰는 편인데 지출이 갑자기 늘었어. 이유를 모르겠어서 혼란스러워.
525: 나이가 들어갈수록 경조사가 늘어서 내 계획이 실행이 안돼. 혼란스러워
526: 운영하는 가게가 있는데 진상 손님이 헛소문을 퍼뜨리고 다닌대. 당황스러워.
527: 친구에게 말을 걸기 싫어서 피하고 싶어. 너무 불안하고 두려워.
528: 집에 가는 길에 나를 불러내서 맞을까 봐 겁이나.
529: 학교폭력 때문에 감옥에 갈까 봐 너무 무서워.
530: 부모님이 주신 용돈을 뺏길까 봐 두려워.
531: 선생님께 학교폭력 사실을 말했다가 괴롭힘이 더 심해질까 봐 두려워.
532: 학폭위가 열려도 아무것도 해결되는 것이 없을까 봐 무서워.
533: 내가 괴롭히던 친구가 자살을 해서 너무 두려워.
534: 날 따돌리는 친구들 앞에서 발표를 해야 하는 게 두려워.
535: 방학이 끝나면 또 괴롭힘을 당할까 봐 두려워.
536: 나보다 나이가 많은 아내가 나이가 있다 보니까 우리 아이가 장애를 가질까 걱정돼.
537: 앞으로 내가 가장으로서의 역할을 제대로 할 자신이 없어서 걱정돼.
538: 아내가 수술실에 들어간 지 오래됐는데 아직도 나오지 않고 있어. 너무 무서워.
539: 내가 지금 한 여자의 인생을 망치고 있는 건 아닌지 두려워.
540: 오랜만에 본 친구와 정신 없이 놀다가 여자친의 전화를 못 받았어. 많이 화났겠지?
541: 술 한 잔 먹고 새벽에 집에 몰래 들어가려고 문을 열었는데 아내가 서있었어. 너무 무서워
542: 퇴근하고 집에 오니 아내가 무표정에 하는 말에 대답고 잘 안 해줘.
543: 일찍 은퇴 후 가게를 차려서 점포를 세 개까지 늘렸는데 불황을 사업이 망했어. 이제 어떡하지?
544: 집주인이 내년에 전세금을 또 올린다 해서 이사할 집을 찾고 있는데 너무 어려워.
545: 회사가 어려워져서 연봉을 삭감한 뒤 아이들이 달라는 용돈을 못 줘 침울해.
546: 이자가 비싼 걸 알면서도 어쩔 수 없이 사채를 썼지만 마음이 비통해.
547: 회사 연차까지 쓰고 은행을 왔는데 신분증과 통장을 집에 두고 왔어. 너무 짜증나.
548: 대출 이자를 몇 차례 내지 못해서 신용불량으로 신용카드마저 해지돼버려서 막막해.
549: 나이를 먹으니 아프지 않은 곳이 없어. 힘들어
550: 터무니없이 많이 나온 병원비에 너무 짜증나.
551: 아픈 게 내 잘못도 아닌데 잔소리하는 아내가 싫어.
552: 건강 영양제를 챙겨 먹기 너무 귀찮아.
553: 무슨 짓을 해도 허리가 아파서 짜증나.
554: 조금만 움직였다 하면 삭신이 쑤셔서 짜증나.
555: 내가 받은 수술은 보험도 안 나와서 짜증나.
556: 자궁경부암으로 시간이 얼마 남지 않아 딸의 결혼식을 못 보고 가는 게 슬퍼.
557: 나날이 다른 곳으로 전이되는 암 때문에 걱정이 산더미야.
558: 화장실에서 볼일을 보고 있는데 동생이 노크도 없이 문을 열어서 짜증났어.
559: 내신 성적이 완전 망했어. 엄마에게 너무 미안해.
560: 오빠한테 실수로 내 웃긴 사진을 보냈는데 엄청 놀려서 창피해.
561: 아빠한테 애교를 부렸는데 날 한심하게 쳐다봐서 상처받았어.
562: 걸어가다가 넘어졌는데 동생이 그 장면을 목격했어. 너무 창피해.
563: 아빠가 들어온 줄도 모르고 계속 옷을 갈아입었어. 왠지 창피해.
564: 아빠에게 요즘 유행하는 말을 보냈는데 전혀 모르시더라. 세대 차이가 실감 났어.
565: 엄마한테 웃긴 농담을 했는데 정색하셔서 민망했어.
566: 토할 것 같아. 왜냐면 언니가 남자친구랑 통화하면서 애교를 부리거든.
567: 왜 사람들이 자꾸 나보고 예쁘다고 할까? 너무 부끄러워.
568: 딸과 다퉜는데 내 딸로 태어나고 싶지 않대서 너무 슬퍼.
569: 남편이 한 번뿐인 결혼기념일을 잊어서 서운해.
570: 내 생일인데 축하 한마디 없네. 아들 키워봤자 다 소용없어.
571: 남편이 시댁만큼 친정을 챙기지 않아서 섭섭해.
572: 남편이 일 때문에 가정에 소홀해서 슬퍼.
573: 아들이 뚱뚱한 나를 부끄러워하는 것 같아.
574: 회사 일로 힘들었는데 남편이 위로조차 안 해줘서 서운했어.
575: 남편에게 사랑한다고 말했는데 받아주지 않아 상처받았어.
576: 아들의 몸에 상처가 생겨서 물어보니 대답을 안 해서 걱정돼.
577: 며칠 집을 비웠는데 남편이 집안일에 손 하나 대지 않았어.
578: 노후 준비를 하지 않는 남편 때문에 걱정돼.
579: 노후대비로 은행에 갔는데 금융상품이 마음에 들지 않아.
580: 퇴사한 지 얼마 되지도 않았는데 남편이 구직 안 하냐며 핀잔을 줘.
581: 남편이 퇴직금을 주식에 투자하려는 걸 말렸더니 삐쳤어.
582: 집 대출금이 연체됐는데 남편이 신경을 안 써서 화나.
583: 자식들이 내가 늙으면 부양해주지 않을 거래서 너무 서운해.
584: 내가 늙어서 회사에서 곧 잘릴 위기라 걱정이야.
585: 남편이 은퇴하고 싶다는데 아직 노후준비가 덜 되어서 불안해.
586: 난 싫은데 남편이 은퇴하고 시골로 내려가 살자고 하네.
587: 자식들이 늙은 부모한테 자꾸 돈을 달라고 해서 화가 나.
588: 노후대비가 시급한데 모아둔 돈이 너무 적어서 큰일이야.
589: 갚아야 할 대출금이 이십 년이나 남아서 한숨이 나오네.
590: 노인정에 봉사를 갔는데 어르신들이 건강해 보이셔서 다행이었어.
591: 김 씨가 발작을 일으켰는데 다행히 잘 깨어났대.
592: 동생이 심장마비로 쓰러졌는데 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했어.
593: 친한 친구가 치매에 걸렸는데 다행히 날 알아보더라.
594: 다시 입원했는데 저번에 잘 돌봐준 담당 간호사라 좋았어.
595: 언니가 우울증이 있었는데 요새 표정이 많이 밝아져서 다행이야.
596: 손자가 천식으로 쓰러졌다는 전화를 받고 엄청 놀랐어.
597: 버스에서 할머니가 넘어지실 뻔해서 잡아드렸어. 안 다쳐서 다행이야.
598: 내가 입원해도 김 씨가 등산 동호회에서 내 자리를 언제나 비워두겠대서 기뻐.
599: 오늘 온종일 굶었는데 최 주임이 간식을 주어서 너무 기뻐.
600: 내 지인들은 내가 힘들어 할 때마다 날 도와줘. 정말 고마워.
601: 친구가 내가 경제적으로 어려웠을 때 도움을 주었어. 정말 고마워.
602: 오늘 상사에게 꾸지람을 들었을 때 박 주임이 위로를 해주었어. 안 좋았던 기분이 싹 풀렸었어.
603: 회사가 어려워져 인원을 감축할 때 팀장님이 나를 끝까지 보호해 주었어. 정말 감사해.
604: 어머니께서 간 이식 수술을 받는 데 내 간이 조직에 적합하다는 소리를 듣고 너무 감사해.
605: 내가 심한 교통사고가 났을 때 어머니는 밤새 나를 간호해주었어. 어머니께 정말 감사해.
606: 내가 지갑을 잃어버렸을 때 전 팀장님께서 며칠 간 점심을 계산해주셨어. 정말 감사해.
607: 내가 타 부서에서 책잡힐 일을 했는데 김 팀장이 내 편을 들어줬어. 너무 기쁘고 감사해.
608: 퇴근하고 술 먹고 늦게 들어오는 남편이 너무 짜증나.
609: 퇴근하고 집에 들어와서 딸이 먹고 쌓아둔 설거지를 보면 화가 치밀어 올라.
610: 남편이 주말에 가족들과 놀러가기로 약속해놓고 술을 먹으러 나갔어. 너무 화가 나.
611: 아들 방에 빼곡히 붙여놓은 아이돌 포스터를 보면 한숨이 나와.
612: 남편이 남의 부탁을 거절 못해서 손해만 보고 들어와. 정말 화가 나.
613: 요즘 딸이 사춘기인지 예민해져서 나에게 짜증내는 일이 많아졌어.
614: 저녁 준비 열심히 했는데 반찬 투정하는 남편이 짜증이 나.
615: 앞으로 갚아야 할 대출금과 노후자금마련까지 생각하면 앞이 깜깜해.
616: 모아놓은 돈이 없어 노년은 힘들게 보낼 것 같아. 정말 우울해.
617: 은퇴 후에 집에서만 지내다보니 우울증이 왔어.
618: 아들의 결혼으로 비어버린 통장 잔고를 보니 한숨이 나와.
619: 남편이 죽고 혼자 노후를 보낼 생각을 하니 우울해져.
620: 남편과 나는 자식이 없어서 늙고 병들어도 의탁할 사람이 둘 뿐이야. 정말 우울해.
621: 은퇴 후에 퇴직금과 모아두었던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안 돼.
622: 건강해서 소일거리로 돈을 벌고 있는데 연금혜택이 없어진다는 걸 알았어.
623: 등산을 가려고 하는데 자녀들이 위험하다고 말려.
624: 건강해서 장수할 거라는 말을 들었지만 여생을 어떻게 보내야할지 혼란스러워.
625: 자꾸 기억이 가물가물해서 치매인가 걱정스러워.
626: 알코올 중독인 남편과 황혼 이혼을 해야 할지 고민이야.
627: 건강을 위해서 먹은 음식이 오히려 건강에 좋지 않다고 해. 당황스러워.
628: 길을 가다가 모르는 사람이 건강하게 살라며 비싼 홍삼진액을 줬는데 먹어도 되는지 모르겠어.
629: 오늘 점심은 중식을 먹었어.
630: 오늘 버스에서 벨을 못 눌러 내려야 하는 정거장을 지나쳤어.
631: 오늘은 특히 조심해야 돼. 살짝 앞날이 두렵네.
632: 오늘은 외박을 해야겠어.
633: 친구 녀석 때문에 요즘 고민이네.
634: 요즘 직장 내 인간관계 때문에 걱정이 많아.
635: 오늘 아내와 결혼한 지 삼 주년 되는 날이라 감동적이다.
636: 오늘 여자친구랑 데이트하기로 해서 무슨 옷을 입을지 벌써부터 고민돼.
637: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 식사를 대접하기로 했어. 기대가 된다.
638: 정말 오랜만에 낮잠을 자서 기분이 좋아.
639: 오늘 기분 좋은 약속이 잡혀 집에 늦게 들어가려고.
640: 오늘 회사 회식이 있어 집에 좀 늦게 들어갈 거 같아.
641: 거의 매일 배달 음식만 먹는데 오랜만에 집에서 밥다운 밥을 먹었어.
642: 이번에 경력직으로 이직하는데 성공했어.
643: 앞으로 정말 정신없이 바쁠 날만 남았어. 그래도 너무 기뻐.
644: 유럽 여행을 갈까 생각 중이야. 너무 기대돼.
645: 이번 발리 여행은 특히 더 좋았어.
646: 오늘은 정말 잊지 못할 날이야.
647: 오늘 반가운 소식을 들어서 기분이 좋아.
648: 점심 때 기분이 좋아서 입 꼬리가 내려가지 않더라.
649: 중요 프로젝트가 팀 경쟁으로 번졌어. 너무 걱정이야.
650: 어떻게 해야 직원들이 연말 장기자랑에 나가고 싶어 할까?
651: 또 채용공고를 내야 할 판이네. 너무 번거로워.
652: 정신없는 오전을 보냈어. 어떻게 시간이 흘렀는지도 모르겠어.
653: 상사가 자꾸 재촉해서 스트레스 받아.
654: 오늘 팀 분위기가 안 좋았어.
655: 우리 엄마 아빠는 내가 무엇을 하고 싶어 하는지 관심이 없어.
656: 있잖아 우리 담임선생님은 내가 어디 대학을 가고 싶어 하는지 관심이 없어.
657: 친구들이 내가 하고 싶은 일에 관심이 없어.
658: 우리 담임선생님이 나를 문제아라고 생각하는 것 같아.
659: 아내가 병원에 가기 싫어해서 결국 큰 병을 얻어 입원했어.
660: 나와 달리 아내는 좋은 집안에서 먹고 자라서 그런지 지금도 아픈 곳이 없어.
661: 막내딸이 같은 대머리여도 내 친구가 나보다 훨씬 어려 보인대. 너무해.
662: 내가 남들보다 가난하게 태어나서 고생을 많이 해서 그런지 지금 몸이 많이 고장 난 것 같아.
663: 나는 관절염 때문에 아무것도 못 하고 있는데 친구는 요즘 마라톤에 도전해서 완주했다고 하네.
664: 지금 운동하고 건강관리를 하는 일이 가끔 부질없게 느껴져.
665: 먹고 싶은 거 안 먹고 운동해서 살을 빼도 행복할 것 같지 않아.
666: 그냥 피고 싶은 담배 많이 피고 빨리 죽어도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어.
667: 만약에 아내가 먼저 죽게 되면 나도 따라 죽어야겠어.
668: 내가 죽으면 장례식장에 사람들이 별로 안 찾아올 것 같아.
669: 방송에서 건강에 좋다고 하는 약이나 음식을 보면 별로 효과가 없을 것 같아.
670: 이제 장례식장에 가면 지인의 죽음을 슬퍼하기 보다는 곧 나에게도 일어날 일이라는 생각이 들어.
671: 이제 정기적으로 건강검진 받는 일이 귀찮아.
672: 병이 생기면 자식들에게 부담 주느니 차라리 빨리 죽는 게 낫다고 생각해.
673: 남편이 탈모가 있는 나를 창피해하는 듯해.
674: 우울증을 앓던 김 씨 할머니가 나에게 내색 한 번 없이 자해를 했어.
675: 내가 결핵에 걸렸다고 노인정 사람들이 병문안 한 번 와주지 않았어.
676: 병을 앓으면서 친하게 지내던 동호회 사람들과 멀어졌어.
677: 슈퍼 아저씨가 백내장에 걸린 내 눈을 보고 징그럽다고 하는 것을 들었어.
678: 옆 침대 환자가 나에게 가족이 없다는 사실을 가지고 흉을 봐.
679: 친구가 내가 관절염이라서 데리고 등산하기 귀찮다고 했어.
680: 옆집 김 씨가 내 병은 치료 못할 거라고 너무 당연하게 말했어.
681: 며느리에게 우울증 때문에 화낸 걸 사과하려고 하는데 그 이후로는 불러도 나를 무시해.
682: 가게를 열고 싶어서 대출을 하고 싶은데 제 일 금융에서 대출을 할 수 없대. 막막해.
683: 내가 사랑하는 아내가 병으로 아파해.
684: 내 가게가 일 년 만에 쫄딱 망해버렸어.
685: 요즘 지출이 너무 많아서 걱정이야.
686: 내 돈은 아내가 마음대로 써버렸어.
687: 난 육십 살이 넘었는데도 계속 일해야 될 것 같아서 힘들어.
688: 계주가 도망갔는데 어떻게 해야 될까? 망했어.
689: 나는 주식을 성공해서 돈이 생겼어.
690: 젊었을 때 적금을 들어놓길 잘한 것 같아.
691: 항암 치료비를 마련할 수 있을 것 같아.
692: 일을 못하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
693: 수술비 때문에 대출을 했었는데 취소하게 되었어.
694: 사업이 너무 잘 돼서 치료비를 다 마련할 수 있을 것 같아.
695: 아내의 치료비를 다 마련했어.
696: 나랑 같은 병에 걸린 사람을 위해서 기부했어.
697: 내가 언제 한 번 쓰러졌다고 아들이 나를 챙기네.
698: 건강한 줄 알았는데 피가 섞인 소변을 봤어.
699: 피검사를 원해 한 번만 하는 건데 오늘은 두 번 하는 것 같아. 무서워.
700: 오늘 아내가 퇴원하는데 아들이 제주도 갔다 오라고 하네.
701: 내가 갱년기 증후군이라고 의사가 오늘 말했어.
702: 아내가 수술할 마음 준비가 아직 안됐는데 막무가내로 수술하게 생겼어.
703: 난 감기인 줄 알았던 것이 알고 보니 폐렴이었대.
704: 박 씨가 갑자기 아픈 것 같아.
705: 나한테서 냄새가 난대. 몸이 안 좋을 때 나는 냄새래.
706: 오늘 길에서 아파서 구급차 좀 불러달라고 했는데 아무도 신경 안 썼어.
707: 난 우울한데 아무도 이해해주지 못해.
708: 요즘 인간관계가 어려운 것 같아.
709: 요즘 사는 것이 어려운데 말할 사람이 없어.
710: 요즘 왜 살아야 되는지 잘 모르겠어.
711: 허리 통증 때문에 집에만 있어야 돼서 고립된 것 같아.
712: 나만 보호자가 없어서 외롭다.
713: 김 씨 할머니가 죽었대.
714: 나는 아무 데도 속해있지 않고 갈 곳이 없어.
715: 오늘 일 년 만에 노인정에 갔는데 새로운 얼굴이 많더라.
716: 금융상품에 가입하려고 하는데 연령 제한이 있네.
717: 은행원이 뭐라 뭐라 했는데 하나도 모르겠네.
718: 노인회는 사기야. 회비를 회장만 쓰거든.
719: 난 돈도 없고 한심한 엄마야.
720: 난 가난해서 노동만 하네.
721: 요즘 보이스피싱이 많아져서 두렵네.
722: 아무런 말도 없이 아내가 사라졌어. 벌써 일주일이 됐어.
723: 집에서 빈둥대던 아들이 돈을 벌어오겠다는 쪽지만 남긴 채 집을 나갔어.
724: 아내는 갑자기 노래를 하겠다며 주부노래교실을 다니기 시작했어.
725: 차가 없어져 도난 신고를 했더니 아들이 타고 나간 것이었어.
726: 아내가 계 모임에서 사기를 당했어.
727: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라있었어.
728: 난 내가 항암 치료를 겪어서 앞으로는 힘들어도 가족들에게 짜증 한 번 안 낼 것이라고 자신해.
729: 박 씨 할머니가 내가 자리에 없을 때 내 탈모를 놀리고 다녔어.
730: 동서는 서방님 병문안 갈 때 마다 병원비 좀 보태달라고 해.
731: 손주들의 방문이 용돈 때문인 것 같아 반갑지 않아.
732: 우울증에 걸린 며느리가 나와 남편에게 신경질을 내고 욕을 해.
733: 노인정 회장인 김 씨가 노인정 회비로 몰래 디스크 수술을 했어.
734: 남편의 간경변증이 걱정되어 술을 그만 마시라고 했더니 나에게 폭력을 휘둘렀어.
735: 암에 걸린 언니가 이상한 단체에 빠져서 설득해도 나올 생각을 안 해.
736: 버스기사는 내가 몸이 불편한걸 알면서도 내가 자리에 앉기 전에 출발했어.
737: 간호사는 내 옆에 보호자가 있을 때만 상냥해져.
738: 건강을 유지하기 위해 관리하는 나에게 남편은 불평이 많아.
739: 늙어서도 할 수 있는 일이 있는데 사람들은 늙으면 아무 것도 못 한다고 말해.
740: 가족들을 위해 몸에 좋다는 영양식품을 샀는데 쓸데없는 걸 사왔다는 소리를 들었어.
741: 남편에게 매일 아침마다 영양제를 챙겨줘도 남편은 귀찮아해.
742: 남편이 매일 등산을 하는 나를 보고 비아냥거려.
743: 아무 힘도 없는 내가 살아있는 이유를 모르겠어.
744: 나는 수많은 노인 중 한 명일뿐 아무런 쓸모가 없어.
745: 자식들은 늙은 나를 신경 쓰는 것이 귀찮을 거야.
746: 주변 사람들을 아프게 하면서 내 생명을 유지하고 있는 것 같아.
747: 내가 할 수 있는 일은 이제 죽음을 기다리는 것뿐이야.
748: 합의금 때문에 징계가 무산되다니 정말 화가 나.
749: 내 교복을 다 찢어놨는데 다시 살 돈이 없어서 결국 사복을 입고 등교했어. 내 탓이 아닌데 정말 슬프다.
750: 우리 집이 가난한 이유로 난 요즘 따돌림 받고 있어.
751: 시장에서 일하는 우리엄마를 보고 친구들이 나를 무시하기 시작했어.
752: 난 부모님이 안 계셔서 할머니가 학교 폭력 재판에 참석하셨어.
753: 수학여행비가 없어서 못 가는데 대신 괴롭히는 애들을 안 봐서 좋아.
754: 가해자의 아빠가 부모가 없으니 그 모양이라며 나를 비하하는 말을 했어.
755: 쉬는 시간마다 나한테 시비 걸러 오는 친구들 때문에 스트레스 받아.
756: 급식 먹을 때마다 나를 보고 수군거리는 사람들 때문에 스트레스 받아.
757: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육시간이 스트레스로 다가와.
758: 따돌림 당하는 나에겐 학교에서 조를 이루거나 팀을 이뤄서 하는 과제가 스트레스야.
759: 가해자에 대한 처분이 제대로 이루어지지 않아 스트레스 받아.
760: 수업시간에 내가 발표할 때면 나의 발표를 비웃는 친구들 때문에 스트레스 받아.
761: 학폭위에 불려가게 되어서 정말 스트레스 받아.
762: 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께 말씀드렸더니 부모님이 나를 너무 신경 써서 스트레스야.
763: 같이 입사한 동기들이 매일 같이 술 마시자해서 힘들어.
764: 부서 내 자리 이동이 있었는데 하필 부장 옆자리로 자리 배정을 받았어.
765: 박 주임이 나한테 떠맡긴 일이 좀처럼 끝날 기미가 보이지 않아.
766: 업무가 끝난 이후에도 배 대리가 자꾸 내게 연락 하는 게 스트레스야.
767: 회사를 옮기려는데 회사 사람들이 자꾸 내게 눈치를 줘.
768: 청각 장애를 가진 내 친구는 마스크를 써야 하는 요즘 많은 불편함을 느껴.
769: 부쩍 심해진 장염으로 이불에 실수 했는데 아내가 그 이불 위에서 자고 있어.
770: 암 수술을 하고 난 후 친구가 정말 괜찮은 거냐며 계속 물어봐.
771: 둘째 딸이 내가 신장이 안 좋다고 판정 받은 뒤 고기를 먹을 때마다 나한테 잔소리를 해.
772: 경비로 일하다가 허리 수술을 받고 복귀했는데 아파트 부녀회장이 계속해서 눈치를 줘.
773: 옆집 할아버지가 내가 병원에 입원해있는 사이에 내가 키우던 작물을 몰래 수확해서 팔았다고 해.
774: 치매 걸린 마을 할머니가 자꾸 우리 집을 자기 집인 양 찾아와서 가질 않아.
775: 시니어 모델로 활동하다 심장병으로 수술 받았는데 회사에서 일주일 뒤에 촬영 가능한지 물어봤어.
776: 건강을 체크할 수 있다고 해서 스마트폰으로 바꾼 뒤 아들이 사용법을 알려주는데 잘 이해가 안가.
777: 내가 아내의 병간호로 자리를 비운 사이 종친회에서 제멋대로 선산의 일부를 팔았다고 해.
778: 사는 동안 부지런히 일하고 후회 없게 살았기에 난 언제 떠나든 미련이 없어.
779: 지금까지 사는 동안 마음껏 사랑하고 내가 좋아하는 일을 하며 행복했어.
780: 인생은 육십부터라고 하니 앞으로 여생은 더 즐기면서 살아야겠어.
781: 지금의 건강이면 백세까지도 끄떡없을 거야.
782: 아직도 주말이면 산 정상에 오를 정도로 체력이 좋아. 내가 체력만큼은 좋다고 자부해.
783: 운동을 안 해도 지금껏 아주 건강히 잘 살고 있어.
784: 언제 떠나도 이 생에 미련이 남지 않도록 늘 최선을 다해 살아왔어.
785: 모두 내 나이를 알면 깜짝 놀라며 건강의 비법이 무엇이냐고 자주 물어봐.
786: 집이 가난해서 돈을 벌려고 대기업에 입사했어.
787: 집이 가난해서 직장에 입고 다닐 정장도 구할 수가 없어.
788: 직장을 그만두고 수능을 준비할 때 집에서 아무 지원도 못 해줬어.
789: 다른 직장 동료들은 명품 하나씩 있는데 난 그럴 수가 없어.
790: 우리 집은 지인도 돈도 없어서 취업하기 너무 힘들어.
791: 내 자리를 면접관 학교 후배에게 빼앗겼어.
792: 친구 자식들은 다 좋은 대학에 다니는데 우리 딸은 안 그래서 말하기 창피해.
793: 나는 집에서 집안일만 하는데 점점 승진해서 오는 남편이 너무 부러워.
794: 아무래도 남편보다 내가 돈도 잘 벌고 직급도 높아서 질투하는 것 같아.
795: 남편이 더 좋은 대학을 나와서 내가 항상 열등감을 느껴.
796: 친척 중에 좋은 대학을 간 사람이 있어서 아들이 친척모임에 가기 싫어해.
797: 친한 친구 딸은 대기업에 다니는데 왜 우리 딸은 취업도 못하고 있는지 속상해.
798: 우리 친정이 잘사는데 결혼 때 도움을 좀 받았다고 남편이 열등감을 느껴.
799: 학교 관련해서 연희 엄마가 정말 잘 알던데 너무 샘나.
800: 내가 대학을 못 나와서 그런지 우리 딸은 꼭 나왔으면 해.
801: 친구 남편이랑 내 남편이 너무 비교돼.
802: 오랜만에 만난 친구가 나보고 너무 늙어서 못 알아봤대.
803: 대화를 하면서 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
804: 모임만 가면 친구 하나가 나를 비교하면서 힐난해.
805: 학원에 다니면서 열심히 음식을 대접했는데 맛이 없대.
806: 아들이 나를 닮아서 싫다고 했어.
807: 내가 보자고 하면 약속을 미루던 친구가 다른 사람들이랑은 잘만 어울리더라.
808: 친구가 나보고 은퇴 후 부르는 동료들도 없냐며 비아냥대더라.
809: 내가 권고사직으로 퇴사했는데 옆집 사람이 왜 요즘은 일을 안 가냐고 묻네.
810: 가벼운 옷차림으로 친구 만나러 갔다가 가게 종업원한테 은근히 무시를 당했어.
811: 젊었을 때 성질에 비해 지금은 아주 여유로워.
812: 남편의 당뇨 때문에 운동 겸 등산을 다니면서 좋은 풍경을 보고 와.
813: 며느리가 날 간병하게 돼서 모녀처럼 지내려고 노력 중이야.
814: 요즘 남편의 병이 점점 호전되는 것 같아서 마음이 놓여.
815: 아들이 병원비는 걱정 말고 치료하래서 정말 든든해.
816: 동생이 고비를 넘기고 회복중이라 퇴원만 기다리면 될 것 같아.
817: 옆집 김 씨가 수술 자금을 빌려갔는데 천천히 갚으려고 하려고.
818: 손녀가 휴가를 받고는 내내 내 말동무도 해 주고 간별도 해 줬어.
819: 평소에 학교에서 날 때리고 괴롭히는 친구가 있는데 나보다 항상 국어 성적이 더 좋아 너무 짜증나.
820: 학교 선생님이 나보다 날 괴롭히는 뻔뻔한 그 친구를 더 좋아하는 게 티가 나서 속상하네.
821: 학교에서 아무도 나에게 다가오지 않고 난 혼자인거 같아. 내가 못생겨서 그런 걸까?
822: 학교에 괴롭히는 애들이 있어 무섭고 힘든데 내가 저항해봤자 소용없을 것 같아.
823: 아이들에게 괴롭힘을 당하는 것 때문에 난 아마 좋은 대학에도 못 갈 거야.
824: 우리 손자들은 할머니인 나보다 할아버지가 더 좋다고 얘기해서 서운하네.
825: 내 친구는 아직도 갱년기 때문에 나와 자기를 비교하며 괴로워해서 걱정이야.
826: 아들 내외는 나랑 사는 것은 불편하다고 싫다면서 장모랑은 함께 살다니 정말 마음이 아프네.
827: 과일 파는 총각은 나보다 다른 할머니가 더 젊어 보인다고 해서 질투가 났다.
828: 우리 집 남편이 나보다 옆집할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
829: 자식 걱정을 안 하고 사는 노인네들이 부러워서 질투가 나.
830: 부모님이 내가 좋은 회사에 취직해도 결혼으로 잔소리를 할 거 같아.
831: 남자친구는 나와 결혼할 생각이 별로 없는 것 같아.
832: 친구들이 자기 자랑을 해도 이제는 별로 감흥이 없어.
833: 이제는 연애고 결혼이고 귀찮기만 해. 그런데 부모님은 빨리 결혼하라고 재촉하셔.
834: 오래 회사 생활을 하고 싶은데 승진도 잘 안 돼서 그만두게 될 것 같아.
835: 좋은 조건의 남자를 만나고 싶은데 만나도 결혼까지는 힘들 것 같아.
836: 몇 년 동안 공무원 시험을 계속 봤는데 올해도 떨어질 것 같아.
837: 아르바이트만 이렇게 하다 취업은 점점 못할 것만 같아.
838: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 내 스스로가 참 초라해.
839: 친구가 노후 자금을 모두 사기 당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
840: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스야.
841: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어서 불안해.
842: 사돈과 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 불편해 스트레스 받아.
843: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스 받아.
844: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스 받아.
845: 회비를 걷어 여행을 가기로 했는데 한 친구가 직전에 돈이 없다며 파토를 내서 스트레스 받아.
846: 아들이 큰 사고가 나서 더 이상 걸을 수 없게 되었어.
847: 내가 회사에 출근하는 동안 아내가 그동안 나 몰래 식당 일을 하고 있었어.
848: 딸이 사춘기인데 아빠가 꼴도 보기 싫다며 소리를 지르고 집을 나갔어.
849: 일찍 세상에 나온 큰 아들이 인큐베이터에 삼 일을 머물다가 하늘나라로 먼저 갔어.
850: 온종일 회사에서 상사에게 시달려서 술집에 들러 술 한 잔 했더니 가족 생각이 났어.
851: 직원이 정당한 요구를 했지만 상사의 지시 때문에 겁박을 주었어.
852: 사장님이 출근 시간 전부터 나를 찾던 날 하필 지각을 했어.
853: 신입 사원이 할 만한 가장 초보적인 실수를 내가 해서 거래처와 마찰이 생겼어.
854: 동기들은 하나 둘씩 모두 승진을 하는데 이제 나만 남았어.
855: 회사가 비자금 문제로 티브이 뉴스 속보에 크게 보도되고 있어.
856: 내 실수로 직속 상사가 임원실에 불려가 질책을 받았다고 해서 보기가 부끄러워.
857: 지금 다니는 회사에 문제가 생겨서 이전 직장으로 다시 돌아가야 돼.
858: 나를 싫어하는 상사가 부하 직원들이 보는 앞에서 사소한 트집을 잡아서 당황스러워.
859: 내가 미처 확인하지 못한 실수로 인해 회사 계약 건이 하나 없어지게 되었어.
860: 상사에게 잘 보이겠다는 의욕이 과해서 심하게 아부를 했더니 부하 직원들이 나를 안 좋게 봐.
861: 옆 부서의 동료와 협업해야 하는 업무 중에 의견 차이로 소리 지르며 싸웠어.
862: 유통기한이 지난 빵을 먹어버렸지만 큰 문제없이 소화가 잘된 것 같아.
863: 같이 농사일을 하는 친구가 다쳐서 못 나오지만 마을 이장이 대신 도와주기로 했어.
864: 의사는 대장에 작은 종양을 발견했지만 내시경을 받는 사이 이미 제거했대.
865: 아내가 방광염 치료를 받고 나서 이제 밤중에 화장실을 가느라 날 깨우지 않아.
866: 나와 같은 병실에 있는 꼬마가 이제 건강해져서 퇴원을 한다고 인사를 했어.
867: 오늘 아내가 오랜 지병을 완치하여 퇴원하고 오랜만에 걱정 없이 잠을 푹 잤어.
868: 평소 호흡기가 약해 미세먼지가 심해서 밖을 돌아다니기가 무서웠는데 오늘은 미세먼지가 없었어.
869: 매일 병상에 있던 아내가 외출이 허락되어서 같이 밖을 나갔는데 많이 좋아진 것 같아.
870: 차가운 물을 마시던 습관을 버리고 건강을 위해 따뜻한 물을 마시기 시작했더니 아침 설사가 없어졌어.
871: 이 나이에도 건강하게 술을 즐길 수 있는 게 제일 큰 축복인 것 같아.
872: 폐암으로 판정이 났는데 아들은 담배를 끊고 쾌적한 환경을 만들기 위해 노력했어.
873: 딸이 병원에서 퇴원한 아내가 걱정된다며 휴직계를 내고 우리 집에서 머물기로 했어.
874: 늙고 힘없다고 나를 무시하는 자식을 보니 기분이 안 좋아.
875: 건강해서 오래 살고 있는 나를 귀찮은 사람으로 취급하는 게 싫어.
876: 돈이 있어야지 건강하기만 하면 뭐하냐는 자식들의 말에 화가 나.
877: 건강해서 이 나이에도 연애를 하는데 내 나이에 연애하는 것을 비웃는 말을 들었어.
878: 노인의 연애를 마치 추태로 바라보는 시선이 화가 나.
879: 말로만 노인 공경을 하고 실제는 나 몰라라 하는 현실이 싫어.
880: 난 전혀 아프지 않은데도 나만 보면 아파 보인다고 하는 옆집 이웃이 짜증나.
881: 자전거를 타고 싶은데 남편은 나는 자전거를 못 탈 거라고 단정을 지었어.
882: 아빠가 모르는 여자를 엄마라고 부르래.
883: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격 받았어.
884: 어제 형이 아빠가 바람 피우는 걸 봤다 그랬어. 어떻게 그럴 수 있지?
885: 이번 인사평가에서 나는 동기들 중에서 일등일거야.
886: 내가 죽는다면 내 주변인들이 슬퍼할 거야.
887: 우리가족은 정말 화목하고 행복한 가족이야.
888: 나는 주변 사람들을 잘 보살피는 좋은 사람이야.
889: 딸이 결혼약속을 했었는데 파혼하겠대.
890: 내 남편은 친정 가는 걸 너무 싫어했어. 그런데 요즘은 너무 가라고 해서 걱정이야
891: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가나.
892: 내 딸은 직장인인데 아이돌을 좋아해. 방이 온통 그 아이돌 물건들이야.
893: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 만날 입으로만 해.
894: 우리 남편은 만날 금연 시도를 하긴 하는데 실패를 해.
895: 우리남편은 거절을 잘 못해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
896: 우리남편은 나랑 시어머니랑 문제생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
897: 우리 노인정 회장이 세상에 회비를 가져다가 본인 병원비로 냈대. 당황스러워.
898: 옆집 김 씨는 번듯한 아들이 돈 벌어다 주면 죄다 술을 마셔버려.
899: 병원비를 마련해뒀었는데 내가 그만 강원랜드에서 다 날려버렸지 뭐야.
900: 부동산사장님이라 철썩 같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
901: 뉴스에서만 보던 보이스피싱에 당한 것 같은데. 어떻게 내게 이런 일이 생길 수 있지.
902: 은행직원이 내가 늙은이라고 위험성이 높은 펀드를 가입시켰어!
903: 나를 지속적으로 괴롭히던 친구들이 있는데 분명 곧 퇴학당할 거야.
904: 나를 따돌리는 친구들이 있어서 선생님께 말씀드렸는데 잘 들어주셔서 기뻐.
905: 학교에서 퇴학조치를 당할 것 같은데 부모님께 얘기하면 분명 돈으로 막아주실 거야.
906: 나를 괴롭히던 친구들이 있었는데 이젠 그 친구들이 없어서 집에 가는 길이 무섭지 않아.
907: 학교폭력을 이겨내고 새 출발을 할 수 있을 것 같아 기뻐.
908: 학교폭력을 당해 고통받는 친구가 있었는데 내가 그 친구를 도와줬어.
909: 나를 괴롭히던 가해자들 때문에 학폭위가 열렸으니 가해자들은 처벌을 받을 거야.
910: 새 친구를 사귀어서 졸업식 때 부모님께 친구와 좋은 모습을 보여드릴 수 있을 것 같아.
911: 나이가 드니까 운동을 꼭 해야만 한다는 강박관념이 들어서 스트레스 받아.
912: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어 스트레스 받아.
913: 아내가 건강에 좋다는 건 무조건 다 사들여서 스트레스를 받아.
914: 김 씨가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스 받아.
915: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스 받아.
916: 등산 동호회에서 등산을 하러 갔는데 사람들끼리 문제가 생겼어.
917: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스 받아.
918: 나는 잘 모르는 게 있으면 나이가 들어서 모른다고 항상 핑계를 대.
919: 모임에선 매번 내가 통 크게 밥을 쏘는데 실은 대출받은 돈으로 생활을 하고 있어.
920: 사람들에게 무시당하고 싶지 않아서 브랜드 옷이 아니면 입고 나가고 싶지가 않아.
921: 복지관이나 노인 학교 같은 곳을 찾아가는 게 아직은 좀 부끄러워.
922: 막내딸의 상견례를 앞두고 탈모 때문에 가발을 구매했어.
923: 직장에서 나이가 많다고 다른 일자리를 알아보라고 해서 슬퍼.
924: 아픈 나를 자녀들이 부양해줄 거라고 생각했는데 다들 맡기를 꺼려해서 슬퍼.
925: 회사에서 내가 나이가 많다는 이유로 업무를 제대로 주지 않고 차별해서 화가 나.
926: 퇴직하고 막상 돈을 벌지 못하니 할 일 없이 보내는 여가시간들이 반갑지 않고 힘들어.
927: 아니라고 하지만 노인정에서도 재력이 맞는 사람들끼리 친구를 사귀는 게 보여서 환멸이 나.
928: 대출을 받아서 전셋집을 얻으려고 했지만 혜택 받을 수 있는 조건이 없어.
929: 요즘 딸 때문에 불안해서 잠이 안 와.
930: 내가 뇌출혈로 쓰러져 있는 사이에 아들이 땅문서를 가지고 갔다네. 너무 충격적이야.
931: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격 받았어.
932: 어제 술 한 잔 같이 했던 친구가 돌아가던 길에 사고를 당해 세상을 떠났어. 너무 갑작스러워서 충격적이야.
933: 이십 키로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
934: 아들도 나와 같은 증상으로 같은 병원에 입원했어. 너무나 마음이 아파.
935: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라 간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
936: 스트레스 때문에 어제 병문안 온 딸과 아들에게 성질을 내고 말았어.
937: 아내에게 양치질 좀 하라고 했는데 말을 또 안 들어. 어휴 화 나.
938: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증났어.
939: 음식점에서 간을 조금만 해달라고 했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
940: 아내가 너무 나약하게 구는 것 같아서 화가 나. 한 마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
941: 자격증 몇 개 더 딴다고 해도 재취직이 될지 모르겠어. 걱정이야.
942: 기초생활 보장 수급자 신청을 했는데 안 된다고 할까 봐 걱정이 돼.
943: 남은 노후를 편하게 즐길 수 있는 곳으로 이사를 가려고 하는데 적당한 곳 찾기가 쉽지 않아 걱정이야.
944: 나는 건강하지만 내가 사랑하는 사람들이 아픈 것을 보니 늘 두려워.
945: 아들이 찾아왔는데 괴로워서 살고 싶지 않다고 말했어. 눈물이 나.
946: 요양시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
947: 나는 영원히 살고 싶은데 나도 언젠가 죽겠지? 죽음을 생각하면 두려워.
948: 나이가 많아지면서 죽음이 가까워오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
949: 이번 주에 사장님이 휴가를 가셔서 회사 분위기가 편안하고 좋아.
950: 오늘은 업무량이 적어서 오전에 미리 다 처리했어.
951: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
952: 업무도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
953: 나는 비록 전세에 살지만 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산가고 말했어.
954: 친구들에게는 자식이 선물해줬다고 했지만 사실은 다 내가 구입한 거야.
955: 손주들은 내가 늙어서 나랑 학교에 가는 게 창피한 것 같아서 슬픈 기분이 들어.
956: 내 자식들은 다들 결혼을 한 뒤에는 연락도 없어서 너무 섭섭해.
957: 나는 도움을 주고 싶은데 손녀는 내 도움이 필요 없대.
958: 미을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
959: 이번 명절은 자식들이 다 바빠서 혼자 집에서 지냈어.
960: 친하게 지내던 황 노인의 병세가 악화됐지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
961: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안와서 슬퍼.
962: 얼마 전까지도 친하게 지내던 김 노인의 임종이 가까워지니까 할 수 있는 것도 없고 슬퍼.
963: 예전부터 친하던 영순 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 되서 불안해.
964: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 못 친해져서 온종일 우울했어.
965: 친구가 내 회사를 알게 될까 봐 명함을 숨겼어.
966: 난 기술직 일을 하는 게 창피해. 그래서 오늘 무슨 일 하냐는 질문에 거짓으로 답했어.
967: 난 내 직업에 자신이 없어. 그래서 맞선자리에서 직업을 확실히 말하지 않았어.
968: 난 사내연애를 하고 있는데 요즘 좀 눈치가 보여.
969: 직장을 그만두어서 시험을 준비하고 있었는데 친구를 만나서 매우 놀랐어.
970: 길거리에서 부모님과 있을 때 친구를 마주쳤는데 당황해서 시선을 돌렸어.
971: 친구들이 무슨 일을 하나 물었는데 나도 모르게 거짓으로 말했어.
972: 직장에서 몰래 쉬고 있었는데 상사가 지나가서 급하게 집중하는 척을 했어.
973: 회사 면접장에 아는 동생이 있어서 무척 당황했어.
974: 동기가 실적을 궁금해 했는데 대답을 해주지 않았어.
975: 아들이 학교폭력 가해자인걸 알게 됐어. 내가 잘못 키운 거 같아서 슬퍼.
976: 아내의 바람을 목격했어.
977: 언젠가부터 내 지갑에 돈이 없어지기 시작했는데 그게 아들 때문이었어.
978: 아내가 다이어트를 했다가 포기를 해버렸어.
979: 아들이 나보다 엄마가 좋다고 해서 슬퍼.
980: 딸이 학교도 졸업했는데 취업을 안 해서 슬퍼.
981: 얼마 전 아내가 요리 자격증을 취득했는데 달라진 게 없는 것 같아.
982: 일을 하고 집에 왔더니 아무도 날 반기지 않아.
983: 난 강아지를 키우고 싶은데 아내가 별로 안 좋아해.
984: 아들이 하라던 공부는 안하고 계속 게임만 해.
985: 친구 자식이 친구에게 선물을 주었는데 내가 질투가 나서 거짓말일 거라고 험담을 해버렸어.
986: 자식들이 잘 자란 친구를 보면 너무 배가 아파.
987: 친구는 평생 먹고 살 돈이 있는데 난 은퇴 이후로 계속 생계 걱정을 해야 해.
988: 내 친구들 중에 좋은 학벌을 가진 친구들만 아직까지 직장을 잘 다니고 있어.
989: 나와 친한 친구가 있는데 요즘 다른 사람과 더 친하게 지내서 질투가 나.
990: 난 가족들과 화목하게 지내는 친구를 보면 질투가 나.
991: 내 자녀들은 내 나이 때보다 유복한 삶을 누리는 것 같아.
992: 내 아내와 자식들의 사이가 너무 친밀한 것 같아.
993: 모임에서 노래를 잘 부른다고 주목 받는 사람이 있는데 질투가 나.
994: 내 친구는 아직까지 좋은 직장에 다니고 있는데 그게 너무 부러워.
995: 부모님이 살아계신 친구들을 보면 질투가 나.
996: 내가 질환으로 보험금을 받았는데 언니가 가져가서 슬퍼.
997: 청년들이 좋다고 한 약을 샀는데 모두 가짜야. 너무 배신감이 들어.
998: 난 병이 있는데 내 아들은 나보다 돈이 더 소중한가 봐.
999: 난 노인정을 다니는데 노인정 회장이 회비를 몰래 병원 치료비를 내고 있더라.
1000: 평소에 나의 병을 걱정하는 것 같이 보였던 며느리가 일이 바쁘다며 오지 않아.
1001: 딸이 내 수술비로 다른 가족과 여행을 간 것 같아.
1002: 요통 때문에 힘들어 보인다고 짐을 들어주겠다던 청년이 내 짐을 들고 도망갔어.
1003: 약사에게 내가 사겠다고 한 약이 있었는데 그걸 더 비싸게 부른 사람에게 팔았어.
1004: 남편이 내 병간호를 하기 싫다고 집을 나갔어. 매우 배신당한 기분이야.
1005: 내가 만성질환이 있는 걸 아시는 사장님이 나를 자르고 건강한 할머니를 고용했어.
1006: 내가 난청이 있는 걸 이용해서 대리점 직원이 비싼 요금제를 가입시켜버렸어. 속상하다.
1007: 우리 가족 분위기는 화기애애해서 좋아.
1008: 아빠는 주말마다 맛있는 요리를 해주셔서 너무 좋아.
1009: 언니와 나는 사이가 좋아서 친구처럼 지내.
1010: 동생이 내 말을 잘 들어서 같은 방을 쓰지만 싸워 본 적이 없어.
1011: 엄마는 내가 기분이 좋지 않은 것 같으면 내가 좋아하는 음식으로 나를 풀어줘.
1012: 내 성적이 좋지 않아도 가족들은 나를 격려해주셔.
1013: 아빠는 내가 필요한 용돈을 자주 챙겨주셔서 기뻐.
1014: 화를 내더라도 엄마 아빠는 절대 나에게 폭력을 쓰지 않으셔.
1015: 공부 시간이 끝나면 엄마는 내가 충분한 휴식을 할 수 있게 해주셔서 좋아.
1016: 학원에서 돌아오는 나를 엄마는 불평 없이 항상 직접 집으로 데려와 주셔.
1017: 부모님이 선뜻 내가 가고 싶은 고등학교를 갈 수 있게 지원해주셨어.
1018: 오빠는 대학생이 되더니 더 이상 나를 귀찮게 하지 않아서 좋아.
1019: 회사가 다음주에 문 닫게 되었다는 소식을 들었는데 너무 당혹스러워.
1020: 갑자기 큰 프로젝트의 책임자를 맡게 되어서 조금 당혹스러워.
1021: 하던 일을 정리할 시간도 없이 부서이동을 하게 되어서 조금 당혹스러워.
1022: 회사에게 일방적으로 해고통보를 받아서 당혹스러워.
1023: 월급이 밀린 건 회사 다니면서 처음 있는 일이라 회사에 문제가 생긴 건 아닌지 걱정이 돼.
1024: 회사 팀원이 미리 언질도 없이 내일 퇴사하겠다고 해서 너무 당혹스러워.
1025: 이직한 회사에 출근하니 인수인계 해 줄 사람이 없어서 많이 당혹스러워.
1026: 합격이 예정되었던 회사에서 채용이 취소되었다고 연락을 받아서 당혹스러워.
1027: 갑자기 지방으로 발령 나게 되어서 당혹스러워.
1028: 면접에 합격 한 후 출근했더니 모집공고와는 전혀 다른 업무를 배정받아서 당혹스러워.
1029: 거래처 담당자가 전화해서 다짜고짜 제일 높은 책임자를 바꾸라며 소리 질러서 당혹스러워.
1030: 의사가 나의 검사 결과를 앞에 놓고 뜸을 들여서 초조해.
1031: 아내가 내게 어떠한 상태인지 말을 해주지 않아서 초조해.
1032: 뇌수막염이 생긴 지 오랜 시간이 지났다는 의사의 말을 들어서 걱정 돼.
1033: 백내장을 빨리 수술하지 않으면 녹내장으로 진행된다는 얘기를 들어서 초조해졌어.
1034: 제일 저명한 의사에게 건강검진을 받으려 했는데 더 기다려야 한다고 해서 초조해.
1035: 손목이 움직이지 않아 병원을 찾았는데 영영 못쓰는 건 아닌지 걱정이 돼.
1036: 혈압 약이 떨어져서 되도록 빨리 병원으로 향했는데 담당 의사가 휴진이야.
1037: 머리를 감을 때마다 머리가 잔뜩 빠져 병원을 가기가 너무 겁이 나.
1038: 의사가 당분간 육류는 먹지 말라고 했는데 깜빡하고 어제 고기를 구워먹었어. 불안하고 초조해.
1039: 손주가 넘어져 울고 있는데 무릎이 불편해 마음처럼 빨리 갈 수가 없어서 불안해.
1040: 엠알아이를 찍고 며칠 간 건강검진 결과를 기다렸는데 하루가 천금 같았어.
1041: 자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 자식들은 내 병원비를 한 푼도 보태주지 않아 화가 났어.
1042: 사업에 계속 실패하는 아들이 돈이 필요할 때만 나를 찾아와서 화가 나.
1043: 나에게 계속 돈을 요구하던 딸에게 이제는 돈이 없다고 말하니까 화를 냈어. 어이가 없고 화가 나.
1044: 나는 아직 회복이 안 됐는데 남편은 병원비가 너무 많이 든다고 퇴원을 재촉해서 화가 났어.
1045: 왜 나만 이런 병에 걸려 노년에 어려움을 겪어야 하는 걸까?
1046: 주변 사람들은 건강하고 여유로운데 나는 질환을 앓고 있고 돈도 없는 현실이 싫어.
1047: 내가 이전만큼 돈이 없다는 걸 알고 사람들이 날 불쌍하게 바라봐서 화가 나.
1048: 간병인이 필요한데 돈이 많이 든다고 가족들이 외면해서 화가 나.
1049: 가족들이 내 질환 걱정을 하는 줄 알았는데 치료비가 더 걱정이었다는 사실을 알게 됐어.
1050: 질환으로 재산을 다 날리고 나니 찾아오는 사람이 없어서 화가 나.
1051: 병원 치료비로 재산이 점점 줄어들어서 가족들이 늘 화난 상태 같아.
1052: 돈이 없는데 내가 이렇게 병이 들 줄은 몰랐어. 이런 현실에 화가 나.
1053: 해냈어! 드디어 우리 부서가 에이 팀을 이겼어!
1054: 드디어 그 기업이 우리 회사랑 인수합병이 된대. 굉장해!
1055: 이번 프로젝트가 대박이 나서 우리 부서 전원 승진이래.
1056: 일 순위였던 회사에 합격했어! 너무 기뻐!
1057: 상사에게서 내 발표가 인상적이라는 칭찬을 받았어.
1058: 회사에서 이번에 대형 장기 프로젝트를 하는데 내가 리더로 추천 받았어!
1059: 얼마 전에 내가 올린 동영상으로 우리 회사가 유명세를 타게 되었어!
1060: 간부진들 회식 자리에 초대 받게 되다니. 내 몫을 열심히 하길 잘했어.
1061: 날 항상 괴롭히던 동료들이 드디어 회사에서 잘렸어. 익명 소리함에 투고하길 잘했어.
1062: 그 연쇄 살인범을 드디어 잡았어. 이 놈 때문에 몇 달을 고생했는지 몰라.
1063: 그 유명한 디자이너님한테 내가 직접 가르침을 받게 되었어! 평소에 날 눈 여겨 보셨대!
1064: 결혼하길 잘한 것 같아. 남편이 집안일을 공평하게 나눠서 해 주고 있어.
1065: 이번에 밸런타인데이용 초콜릿을 만들었는데 내가 만들었지만 진짜 맛있어!
1066: 내가 임신이래. 너무 기뻐.
1067: 역시 남자친구와 싸우지 않으려면 솔직하게 속마음을 터야 하나 봐. 요즘 아주 잘 지내고 있어.
1068: 지금 한창 결혼 준비 중인데 생각보다 순조로워.
1069: 부모님 덕분에 드디어 신혼 집을 구했어. 그것도 우리 형편에 비해 좋은 집으로.
1070: 우리 남편은 정말 좋은 남편이야. 항상 일찍 퇴근해서 아기에게 책을 읽어주고 있다니까.
1071: 우리 남편에겐 정말 고마워. 애 낳고 나서 남편이 애를 너무 열심히 돌봐주고 있거든.
1072: 너무 기뻐. 남자친구가 날 위해서 레스토랑을 전세 내서 이벤트를 열어줬어.
1073: 남자친구가 내가 준 지갑이 맘에 든다면서 계속 가지고 다녀 줘.
1074: 무사히 아이도 낳고 좋은 산후조리원 덕에 몸 상태도 순조롭게 나아지고 있는 것 같아. 다행이야.
1075: 남편이 진 빚 때문에 아파트까지 팔아야 해.
1076: 수술 때문에 이렇게 빨리 은퇴하게 될 줄이야. 곧 근속 이십 년이었는데.
1077: 퇴직을 했는데 집 대출금에 퇴직금을 전부 다 써 버렸어. 어떡하지.
1078: 돈도 없는데 남편이 또 교통사고를 냈어! 합의금을 내야 하다니 착잡해.
1079: 주택청약통장과 적금통장이 있긴 한데. 금액이 겨우 요만큼이야. 착잡해.
1080: 이제 곧 은퇴인데 돈이 없어. 어떡한다.
1081: 배가 고픈데 밥 한 끼 사먹을 돈이 없어서 슬퍼.
1082: 이번에 산 주식이 망해서 슬프구먼.
1083: 사업을 다시 일으키고 싶지만 이젠 다 늙어서 그런지 돈도 인맥도 없어.
1084: 계속 운영했던 가게인데 이젠 접을 수밖에 없겠네. 적자도 계속 나서 더는 버티지 못하겠어.
1085: 우리 딸이 회사 근처에서 자취를 시작한다는데 내가 돈을 못 보태주고 있어. 착잡하네.
1086: 급전이 필요해서 팔았던 아파트가 어느새 시세가 두 배가 되었네. 아이고.
1087: 이제 슬슬 나이가 나이라 무릎이 나갔는데 병원비 때문에 참고 있어.
1088: 다른 집은 벌써 은퇴하고 자식 용돈 받으면서 놀러 다닌다는데 난 아직도 일이나 하네.
1089: 이 나이 돼서 변변한 집 한 채 없이 계속 단칸방 신세라니 좀 서글픈데.
1090: 나이 먹은 것도 서러운데 돈 때문에 먹고 싶은 것도 못 먹네. 참 슬퍼.
1091: 분명 엄마가 일찍 온다고 했는데 아직까지 오지 않아서 불안해.
1092: 오늘 아빠가 놀아주기로 했는데 아직 오지 않으셔서 속이 타.
1093: 내가 아끼는 장난감인데 형한테 빌려준 뒤 받지 못해서 화가 나.
1094: 나도 컴퓨터를 사용하고 싶은데 누나가 비켜주지 않아서 화가 나.
1095: 엄마랑 따로 사는데 전화를 걸면 유독 신호음이 길게 느껴져서 불안해.
1096: 하루 종일 굶었더니 배가 고파서 새벽에 엄마한테 배고프다고 졸랐어. 정말 배고파서 급했어.
1097: 처음 보는 동생을 안아보고 싶지만 마음처럼 되지 않아 화가 나서 계속 떼를 썼어.
1098: 아빠가 형이랑 누나는 안아줬는데 나는 안아주지 않아서 화가 나.
1099: 소변이 마려워서 급한 마음에 아빠의 옷가지를 잡아당겼어.
1100: 아내가 늦게 일어나서 항상 내가 아침 준비하는데 스트레스받아.
1101: 아이가 울면 아내는 꼼짝도 안 해서 내가 움직이는데 너무 답답해.
1102: 아내가 게임에 빠져서 일도 안 나가고 가정에도 소홀해. 너무 스트레스 받아.
1103: 정리가 되어 있는 걸 좋아하는 나와 반대인 아내 때문에 마음이 불안해.
1104: 여자친구가 항상 늦어서 보통 내가 참는데 화가 나.
1105: 모처럼 쉬는 날에는 꼭 아내가 대청소를 하자고 해서 스트레스받아.
1106: 날씨도 별로인데 여자친구가 기어코 드라이브를 가자고 해. 짜증 나.
1107: 여자친구가 갖고 싶은 물건이 생기면 내 앞에서 계속 그 이야기를 해서 마음이 불편해.
1108: 친구가 내 집안 재정 상황을 알게 될까 봐 불안해.
1109: 아직 아내와 자식들에게 우리의 어려운 재정 상태를 얘기하지 않아서 마음이 불편해.
1110: 나는 해고 다음 날에도 사람들 시선을 의식해 이른 아침 정장을 입고 나왔어.
1111: 직장에서 해고되었냐고 묻는 친구들에게 당황스러워 내 의지로 그만둔 것이라고 했어.
1112: 돈을 벌어야 하는데 만성질환 때문에 일 구하기가 어려워서 스트레스받아.
1113: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 괜히 미안하네 지금은.
1114: 예전부터 느껴서 힘들어. 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 엄청 툴툴대.
1115: 이번에 폐암이 재발을 해서 너무 좌절감이 느껴져.
1116: 버는 돈보다 치료비가 더 나가서 너무 좌절감이 느껴져.
1117: 돈이 없어서 당뇨약을 건너뛰었더니 합병증이 올수도 있대. 너무 좌절감이 느껴져.
1118: 아내도 나도 일자리를 구하지 못해 너무 좌절감이 느껴져.
1119: 내가 요새는 돈이 없어서 밥도 잘 못 먹어. 근데 자식들은 아예 관심도 없는 것 같아서 화가 나.
1120: 병에 걸렸는데 치료비가 많이 나온다네. 너무 화가 나고 슬퍼.
1121: 퇴직을 한 이후에 다시 일자리를 구하려 했는데 그게 쉽지가 않아. 좌절감이 들어.
1122: 보약을 먹느라 술을 안 먹으면 친구들이 유난을 떨지 말라고 해서 속상해.
1123: 이번에 배드민턴 동호회에 들어가려고 했는데 내가 장애가 있다고 못 들어가게 하네. 비참해.
1124: 아내가 약속을 어기고 다시 술을 마시기 시작했어. 너무 괴로워.
1125: 내가 동생 신발을 몰래 신어서 미안하다고 했는데도 나를 못 본 척해서 당황스러워.
1126: 오늘 아빠 표정이 안 좋아서 내가 매달리고 장난을 쳤는데 정색하고 무시해서 당황스러웠어.
1127: 내가 미래의 진로에 대해서 말했는데 엄마는 말이 없으셔서 당황스러웠어.
1128: 엄마는 나한테 관심도 없고 외출 준비만 하셔서 당황스러워.
1129: 집에는 나만 두고 다들 근사한 맛집에 간 거야? 정말 당황스럽네.
1130: 아까 선생님이 수업하실 때 남자애들이 나한테 종이를 던졌어. 성가셔 정말.
1131: 수술한 지 얼마 되지 않은 아내가 스크린 골프장에 같이 가자고 하니 이거 참 난처하구먼.
1132: 나는 입원한 사람들에게 이것저것 물어보고 싶은데 표정들을 보면 참 조심스럽네.
1133: 병문안 온 자식들에게 치료비를 물어봐야 되는데 조심스러워.
1134: 가족들에게 의사가 나에 대해 얘기한 게 없는지 물어봤는데 다들 머뭇거려서 불안해.
1135: 동네 할머니가 나한테 계란을 던지며 지독하게도 오래 산다고 역정을 냈어. 너무 화가 나.
1136: 산책 중에 어떤 사람들이 내 옆을 지나면서 코를 막는 듯한 행동을 했어. 불쾌해.
1137: 자녀들이 재산 분배 얘기만 하면 나는 불쾌해져.
1138: 아빠랑 나에게 공부 말고 잘하는 게 뭐라도 있냐고 물으시는데 할 말이 없어서 우울했어.
1139: 생각해 보면 학창 시절 친구들과도 아직 잘 지내고 있는 것 같아 행복한 기분이 드네.
1140: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교 생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
1141: 엄마랑 오랜만에 레스토랑에서 외식하는데 분위기랑 음식이 너무 좋았어. 또 가고 싶다.
1142: 친구가 지난번 생일 선물로 준 향수가 너무 괜찮아서 매일 사용하고 있어.
1143: 남자 친구가 생겼는데 말이 너무 잘 통해서 별다른 걸 하지 않아도 너무 재미있어.
1144: 내가 낸 아이디어를 아무도 안 거들떠 보니까 너무 속상해.
1145: 직원들이 이제는 나한테 인사도 제대로 안 해. 기분이 너무 상해.
1146: 나도 모르게 직원들 사이에서 따돌림을 당하고 있었어. 눈치가 없어서 이제야 깨달아서 당황스러워.
1147: 나 빼고 다들 퇴근해버렸어. 너무 외롭고 더 힘들게 느껴져.
1148: 대표님이 나만 빼고 팀원 모두에게 커피를 돌린 거 있지? 정말 당혹스러웠어.
1149: 의사 선생님이 우리 남편 항암 치료가 성공할 것 같다고 하네! 기분이 날아갈 것 같아.
1150: 병원 로비에서 오랜만에 고향 친구를 만났는데 얼마나 반가웠는지 몰라.
1151: 이번에 첫손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
1152: 나만 요즘 유행을 너무 못 따라가는지 사람들이랑 대화가 어려운 게 속상하네.
1153: 이제는 돈 들어가는 모임 있으면 나는 자동으로 제외되고 있으니 자존심 상하고 속상해.
1154: 요즘 형편이 어려워져서 이제는 친구들 여행도 빠지게 생겼어. 외로워서 어떡하나.
1155: 이렇게 궁핍하게 혼자 사는 게 무슨 소용인가 싶어. 한숨만 나와.
1156: 이번 달 노인회 회비 미납되었다고 모임에 참여를 못한다고 하네. 당혹스러워서 정말.
1157: 돈 없는 것도 서럽지만 찾아오는 사람 하나 없으니 더 힘들고 슬프네.
1158: 한 끼 겨우 해결할 정도의 일당으로 집에 혼자 집에 오는데 너무 고독하고 외로웠어.
1159: 이전에는 김 영감과 친했는데 김 영감이 이제 나한테 말도 안 걸어. 어떻게 그럴 수가 있지?
1160: 내가 이번에 커닝을 했어. 들킬까 봐 두렵고 불안해.
1161: 내가 커닝을 했는데 그걸 내 친구가 본 것 같아. 선생님께 알려질까 봐 불안해.
1162: 이번 시험을 망쳤어. 부모님께 어떻게 얘기해야 할지 모르겠어서 불안해.
1163: 앞으로 나는 뭘 할 수 있을까? 내 미래가 너무 불안해서 괴로워.
1164: 대학 입시 실기 시험이 곧이야. 너무 떨려.
1165: 이번에 결혼하는데 유명 브랜드의 웨딩드레스를 입게 되어 너무 좋아! 행복해.
1166: 남자친구가 생기고 첫 데이트인데 너무 떨려.
1167: 기다리던 임신에 성공했어. 빨리 남편에게 알려주고 싶어.
1168: 나 내일 결혼해. 너무 기쁘고 떨려.
1169: 내 고백을 받아주었을 때 기뻐서 심장이 터질 것 같았어!
1170: 나 남자친구와 처음으로 키스해서 너무 기뻐.
1171: 출산을 했는데 아기가 무사히 태어나주어서 기뻐.
1172: 운이 좋게도 원하던 예식장에서 식을 올릴 수 있게 되어서 기뻐!
1173: 뱃속에 아이가 움직이는 게 느껴져서 기뻤어.
1174: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 너무 기뻐.
1175: 허리가 굳어 골골대는 게 보기 싫어서 남들 앞에서는 더 꼿꼿이 허리를 펴고 다녔어.
1176: 내가 사실 투병 생활 중인데 사람들이 내가 아픈 걸 몰랐으면 좋겠어.
1177: 백내장 때문에 사람들이 수군거릴까 봐 선글라스를 끼고 다니는데 선글라스조차 창피해.
1178: 아내 때문에 화가 나.
1179: 친구가 몸 좋은 나를 부러워해서 자꾸 많이 먹이려고 헤서 화가 나.
1180: 아내가 나와 싸운 이후로 음식을 차려주지 않아서 화가 나.
1181: 김 씨가 나를 밀어서 빠뜨리려 했어. 몹시 화가 나.
1182: 아내가 나 감기 걸리라고 보일러를 잠가 버려서 화가 나.
1183: 옆집 박 씨가 내가 배드민턴 대회에 나가는 게 싫은가 봐.
1184: 노인정 회장이 아무래도 나를 왕따 시키는 것 같아. 기분이 좋지 않아.
1185: 내 자식들은 내가 죽으면 오히려 좋을 거야.
1186: 치료비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 차라리 죽었으면 낫겠어.
1187: 자식들을 안 보는 게 좋겠어.
1188: 병원을 갈 때마다 살고 싶지 않다는 생각이 들어.
1189: 돈도 건강도 안 좋으니 그냥 죽어버리고 싶어.
1190: 돈만 들이고 나는 낫지 못할 거 같아.
1191: 돈이 없어서 나는 지금 이렇게 사는 걸 거야.
1192: 딸이 유학 중인데 이게 맞는 건가 싶어.
1193: 회사에 다시 복직하게 돼서 기쁘네. 부당 해고 당할까 봐 어찌나 맘 졸였는지 몰라.
1194: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어 보더군. 기분이 참 좋아.
1195: 회사 퇴사하고 다른 일을 찾아보려고 했는데 회사 사람들이 붙잡더라고.
1196: 일찍 퇴직하게 됐는데 아내가 나 몰래 노후 자금을 준비하고 있었다니 너무 다행이야.
1197: 자식들이 달마다 통장에 돈을 보내주겠대. 아내랑 내 노후자금으로 쓰라던데.
1198: 노후 자금을 마련하고 있는데 기대도 안 했던 자식들이 노후 자금을 보태주겠다고 하더라고.
1199: 다니던 회사가 부도나서 한참 힘들었는데 주변 지인들 덕분에 다행히 예전만큼은 수입이 생겼어.
1200: 은퇴해서 마땅히 할 일이 없는 상태였는데 고등학교 동창이 일자리를 내어줬어.
1201: 내가 곧 은퇴를 하게 됐어. 근데 그런 와중 아내에게 감사한 일이 생겼어.
1202: 우리 남편만 생각하면 참 속상해.
1203: 너무 힘이 드네. 남편과 이혼하지 않기로 얘기하고 왔어.
1204: 가족만 생각했나 봐. 이제 나만을 위해 무언가를 할 수 있는 시간이 있는데도 아무것도 안 떠오르네.
1205: 나는 가족에게 좀 너무할 정도로 헌신적이었던 것 같아.
1206: 이번 명절은 아주 최악이야. 글쎄 큰올케가 우리 식구들 무시하면서 대놓고 깎아내리는 거야.
1207: 남편이라고 있는 사람이 어쩜 그렇게 무책임한지 모르겠어.
1208: 요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각 밖에 안 해. 혼란스러워.
1209: 예순 살이 넘도록 내 혈액형이 에이형인 줄 알았어. 근데 피검사를 받고 보니 내가 비형이라는 거야.
1210: 틀니를 하게 생겼어. 정말 믿을 수가 없는 일이야.
1211: 내가 당뇨가 있는데 말이야. 아니 의사가 돌팔이인지 정말 이해가 안 가.
1212: 분명 아파서 병원에 찾아갔더니 건강염려증이라고 돌려보내더라니까? 내참 어이가 없어서.
1213: 부모님께서 공부 못 하는 자식은 필요 없다면서 나를 내쫓으셨어. 너무 상처받았어.
1214: 선생님은 만날 공부 잘하는 애들만 챙겨. 오늘도 내가 말 거는 건 무시해서 속상했어.
1215: 부모님께 미술 하고 싶다고 말씀 드려도 지원해 주질 않으셔. 내가 미술 하는 게 싫으신 건지 속상해.
1216: 성적이 자꾸 떨어졌더니 선생님이 내 질문도 잘 안 받아 주셔서 속상해.
1217: 우리 집에서 나만 공부 못한다고 부모님이 나는 자식도 아니라고 하셨어. 상처받아서 엄청 울었어.
1218: 친척들 모임에서 성적 이야기가 나온 후로는 부모님이 모임에 나를 데리고 가지 않으셔. 너무 속상해.
1219: 학교에서 성적표를 받았는데 성적이 안 좋아서 당황했어. 친구들이 볼까 봐 엎드려 있었어.
1220: 내 표정이 어두우면 성적이 낮다는 게 들통날까 봐 억지로 웃었어. 이런 내가 싫어.
1221: 학교에서 쪽지시험 채점을 했는데 오답인데도 정답으로 채점했어.
1222: 내 시험지를 채점하는 친구한테 오답을 정답으로 채점해 달라고 부탁했어. 이런 내가 부끄러워.
1223: 친해지고 싶은 친구한테 잘 보이고 싶어서 내 성적을 자랑했는데 반응이 좋지 않았어. 당황스러워.
1224: 친구가 시험 성적을 물어봤는데 나도 모르게 잘 봤다고 거짓말을 했어. 당황스러워.
1225: 나는 다른 사람한테 과시하려고 일부러 시험 성적이 보이도록 펼쳐 놔. 안 그래야지 하면서도 이러니까 당황스러워.
1226: 난 지금 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 친구가 나한테 실망하고 떠나갈까 봐 무서워.
1227: 학교에서 나를 따돌리는 아이들이 내 가족한테 무슨 짓을 할 것 같아서 너무 무서워.
1228: 내일 내 학교 폭력 재판이 열려. 이길 수 있을지 너무 불안해. 이기지 못하면 어떡하지?
1229: 나는 내가 당하던 학교 폭력을 신고했어. 가해자들은 전학을 갔지만 나에게 보복을 할 것 같아서 두려워.
1230: 학교 폭력을 당하던 친구가 오늘은 학교에 나오지 않았어. 걱정되고 죄책감이 들어.
1231: 학교에서 친구가 맞는 것을 보고 경찰에 신고했는데 내가 신고한 것을 들킨 것 같아서 많이 불안해.
1232: 나는 학교에서 친구를 괴롭히고 말았어. 그런데 오늘은 그 친구가 학교를 나오지 않아서 너무 신경이 쓰여.
1233: 직장 선배가 내 소문을 안 좋게 내고 다녀서 짜증나.
1234: 짜증나는 팀장한테 커피 타주면서 침 뱉어서 갖다 줬어. 자기 일을 다 나에게 떠넘기더라고.
1235: 요즘 내가 치마만 입으면 남자동료들이 내 다리만 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
1236: 내가 진짜 싫어하는 선배가 승진 못하게 하려고 일부러 프로젝트에서 실수했어.
1237: 오늘 퇴사 날이라 그동안 날 괴롭혔던 사수가 시킨 일을 모두 완전 대충했어. 고생에 대한 복수다.
1238: 요즘에 사장이 내 사직서를 받고 싶은지 터무니없이 어려운 일만 시켜.
1239: 팀장이 추행하는 것을 고발했는데 왜 나를 해고시키는 거야? 무슨 회사가 이래?
1240: 신입사원이라고 야근 수당도 안 주고 늦게까지 부려먹는 건 너무하지 않아?
1241: 지정받은 실습처 월급도 제대로 안 나오고 짜증 나.
1242: 학부모 면담 때문에 부모님이 오셨는데 선생님한테 어떤 말을 듣게 될지 두려워.
1243: 시험 공부를 하고 자는 동안 공부한 걸 까먹으면 어떡하지?
1244: 친구한테 필기 노트를 빌렸는데 잃어버렸어. 어떡하지?
1245: 영어 선생님 수업 시간만 되면 긴장되고 무서워져.
1246: 나는 지금 잘하는 것도 없는데 앞으로도 없으면 어떡하지?
1247: 학업 계획서를 아직도 못 냈는데 선생님한테 불려갈 것 같아서 불안해.
1248: 수능 시험 날짜가 다가올수록 마음이 초조해져.
1249: 시험 보는 것도 초조한데 뒤에서 불량한 친구들이 보여 달라고 압박해서 너무 불안해.
1250: 대학 입시만 생각해도 머릿속이 깜깜해져.
1251: 시험공부를 많이 못 했는데 벌써 기말고사가 코앞이어서 두려워.
1252: 은퇴를 해도 모아 둔 돈이 충분히 있어. 걱정했는데 다행이야.
1253: 경제적으로 여유가 있어서 언제든지 은퇴할 수 있어 다행이야.
1254: 버는 동안 열심히 저축을 해 놓아서 노후 걱정이 없어. 너무 다행이야.
1255: 은퇴를 하니 직장 스트레스도 안 받고 모아둔 돈으로 원하던 생활을 하고 있어서 너무 편해.
1256: 보험 가입을 잘 해놔서 노후에 어떤 문제가 생겨도 어느 정도 보호받을 수 있다니 다행이야.
1257: 약한 건강 때문에 삶의 질이 떨어져서 너무 괴로워.
1258: 갱년기 때문에 이유 없이 화를 내는 날이 많아. 나도 주위 사람도 너무 괴로워.
1259: 암 투병 중인데 남편이 나한테 폭언을 했어. 너무 힘들어.
1260: 영원히 젊고 건강할 수만은 없다는 걸 알아서 괴로워.
1261: 건강이 점점 안 좋아져서 큰 병이 될까 봐 괴로워.
1262: 오랜 투병 생활로 점점 말라가는 내 모습을 볼 때마다 괴로워.
1263: 나이가 들면서 체력이 바닥났다는 걸 느끼고 있어. 너무 속상해.
1264: 딸한테 도움 받으려고 살가운 척을 해서 화가 나.
1265: 나는 늙어서도 돈 벌려고 매일 새벽시장에 나가야 한다니 너무 화가 나.
1266: 내 재산이 많은 것을 알고 도와달라는 사람이 너무 많아서 성가셔.
1267: 길을 가다가 마주친 아주머니가 대출을 받으라며 자꾸 귀찮게 해. 짜증나 죽겠어.
1268: 옆집 노인이 지난 달 빌린 돈을 빨리 갚으라고 독촉해서 너무 성가셔.
1269: 매달 계좌에 돈을 저금하러 은행에 가는 게 너무 성가셔.
1270: 나이가 들어서도 생계를 위해 매일 일을 하는 것이 성가셔.
1271: 아들이 돈이 필요하다고 매일같이 연락해. 아주 성가셔.
1272: 나를 쫓아다니며 약을 팔려고 하는 총각 때문에 너무 귀찮아 죽겠어.
1273: 집주인이 월세를 하루라도 밀리면 귀찮게 독촉해. 너무 짜증 나.
1274: 보이스피싱을 당해서 수백만 원을 잃어버렸어. 너무 속상하고 화가 나.
1275: 나는 돈이 없는데 김 영감은 계속 돈을 갚으라고 독촉해. 갚지도 못하는 인생 너무 비통해.
1276: 퇴직금을 모두 쏟아 부었던 주식이 망했어. 이제 어떡해!
1277: 도박에서 헤어 나올 수 없어서 돈을 모두 잃었어. 이제 어떡하지.
1278: 성과는 못 내면서 맨날 사장님한테 아부만 하는 상사가 있어. 정말 꼴 보기 싫어.
1279: 이번에 상사가 큰 실수를 저질렀어. 너무 당황스러워.
1280: 딸이 이혼한 뒤 내가 손자를 맡게 되었어. 근데 손자가 나를 창피해하네.
1281: 자식들 곱게 키워놨더니 다 커서는 연락도 없고 오지도 않아.
1282: 시에서 재개발한답시고 내 땅을 강제로 팔게 하고 있어.
1283: 어떤 사람이 나한테 잘해 주는 것 같아 예뻐했는데 진심이 아니었어.
1284: 굳이 나에게 노인이라는 호칭을 쓰는 사람들이 있어. 다른 호칭도 많은데 꼭 그렇게 불러야 할까?
1285: 자식들이 내가 가난해지도록 내버려뒀어. 방치해 둔 것 같아 화가 나.
1286: 내 생일날 아들한테 연락이라도 올 줄 알았는데 문자 한 통 없어서 실망했어.
1287: 이번 명절에 손주들이 안 온대서 실망이야.
1288: 문화 센터를 같이 다니던 친구 할머니가 내일부터 못 나온다네.
1289: 친구들이 하나같이 바쁘다는 핑계로 내 환갑잔치에 안 와서 실망했어.
1290: 은퇴하면 자식들과 함께 살 줄 알았는데 그럴 생각 하는 놈이 한 명도 없어서 실망스러워.
1291: 내가 더는 일을 못 구하게 되니 자식들이 등을 돌려버려서 실망했어.
1292: 할머니는 막무가내야. 짜증이 나.
1293: 오늘 내 졸업식에 할머니만 와서 기분이 너무 나빠! 친구들은 모두 부모님이 오셨는데 나만 안 왔어.
1294: 엄마가 내 휴대폰을 뺏어갔어! 짜증 나!
1295: 할머니 잔소리가 너무 심해서 짜증 나!
1296: 어제 늦게 들어왔다고 엄마한테 잔소리 들어서 짜증 나!
1297: 난 이번 설에 가족들에게 세뱃돈을 한 푼도 못 받아서 짜증 나!
1298: 엄마는 내가 버리라고 한 옷을 자꾸 입어서 짜증 나!
1299: 잠시 나갔다 온 새에 손주 녀석들이 아내의 인슐린 주사를 가지고 장난을 치고 있지 뭐야 괘씸한 것들!
1300: 친구가 밭일하다가 너무 더워서 열사병으로 죽었는데 주변에서 아무도 도와주지 않았다고 해서 너무 화가 나.
1301: 계곡에 갔었는데 아내가 심장이 약한데 자식들이 자꾸 찬 계곡물에 같이 들어가자고 해서 기분이 언짢았어!
1302: 어떻게 장례식장에 찾아올 수가 있지? 사람이 그럴 수 있다는게 너무 화가 나!
1303: 치매에 걸린 아내를 자식들이 요양병원에 보내는 것이 합리적이라고 말을 해. 괘씸하게!
1304: 내가 병원 신세를 지는 동안 최 씨가 내 밭에서 몰래 농사를 짓고 있었어. 어떻게 그러는지 화가 나!
1305: 보험 처리가 된다고 해서 치료받았는데 병원에서 인제 와서 보험 처리가 안 된다고 하네. 너무 화가 나!
1306: 날씨가 건조해지면서 기관지염이 심해져서 급히 가습기를 주문했거든 근데 이 주일째 오질 않고 있어! 화가 나.
1307: 내가 폐렴으로 기침할 때마다 아내는 듣기 싫다고 밖에 나가서 하라고 짜증을 내서 화가 나.
1308: 급히 수술이 필요해 지인에게 사정을 말하고 빌려준 돈을 받으려 했는데 차일피일 미루고 있어서 화가 나.
1309: 나를 괴롭혔던 아이들이 갑자기 진심으로 사과를 해서 기뻐.
1310: 내가 괴롭혔던 친구가 바로 용서를 해 주겠다고 말해서 안도가 되는 것 같아.
1311: 나를 괴롭히던 친구가 갑자기 수업 끝나고 두고 보자고 했는데 아무 일도 없었어. 그래서 다행이야.
1312: 괴롭히던 아이들에게 말을 걸었는데 괜찮았어. 그래서 기뻐.
1313: 나를 괴롭히던 친구들이 먼저 나에게 사과를 해 주어서 기뻐.
1314: 나를 괴롭히던 친구들이 전학을 갔고 안 좋은 사건들을 선생님이 해결해 주어서 기뻐.
1315: 나를 괴롭히던 친구들이 약한 벌을 받을까 봐 걱정했는데 다행히 무거운 벌을 받아서 다행이야.
1316: 내 친구들이 내가 당한 학교 폭력에 증인으로 서주어서 좋아.
1317: 학교에서 따돌림을 당하였는데 한 친구가 다가와 줘서 기뻐.
1318: 수학여행 때 짝이 없었는데 한 친구가 나랑 앉아주겠다고 해서 좋아.
1319: 다른 아이들과 친해지니 나를 괴롭히던 친구들이 더 이상 괴롭히지 않아서 기뻐.
1320: 과장님은 항상 나만 구박하는 것 같아서 기분이 안 좋아.
1321: 내가 하는 일은 해도 해도 줄지가 않아서 기분이 안 좋아.
1322: 직장에서는 나에게 내가 받는 월급보다 더 많이 일을 하기를 바라고 있는 것 같아서 기분이 안 좋아.
1323: 매번 예고도 없이 야근을 시키는 상사가 너무 싫어.
1324: 주말에도 계속 일을 하느라 친구들을 만나지를 못해서 너무 안 좋아.
1325: 기업들은 면접을 볼 때 요구하는 서류가 너무 많아서 기분이 안 좋아.
1326: 내가 대기업에서 중소기업으로 이직을 했는데 환경이 안 좋아서 별로야.
1327: 상사가 항상 밖에서 받은 스트레스를 직장에서 푸는 것 같아서 나도 화가 나.
1328: 우리 회사는 시키는 일은 많은데 월급을 너무 적게 주는 것 같아서 안 좋아.
1329: 아내를 믿고 보험을 든 덕에 노후 걱정은 덜게 되어서 기분이 좋아.
1330: 내가 고생한 보람이 있는 것 같아 기뻐.
1331: 이제 몇 해만 고생하면 우리 집 빚을 완전히 갚을 수 있을 것 같아서 기뻐.
1332: 그 친구를 믿고 투자를 했는데 노후 걱정 없을 만큼 벌어서 너무 기뻐.
1333: 자식들이 도와준다고 해서 잘 살 수 있을 것 같아 마음이 기뻐.
1334: 유학을 갔다 온 딸이 대기업에 취업을 해서 기뻐.
1335: 우리 가족의 수입이 탄탄해서 기분이 좋아.
1336: 여자 친구가 남자들이랑 술 마셨길래 화가 나서 나도 몰래 다른 여자를 만났어.
1337: 요즘 여자친구 연락이 귀찮더라. 점심시간에 전화가 왔는데 그냥 바쁘다고 끊어 버렸어.
1338: 여자 친구랑 헤어지자고 마음 먹으니까 별게 다 미워 보이는 거 있지. 계속 시비를 걸게 돼.
1339: 아내가 입덧이 심해서 힘들어. 챙겨야 한다는 건 알지만 일하고 오면 피곤해 죽겠어.
1340: 이젠 그 사람 얼굴만 봐도 지겨워. 무슨 이유를 만들어야 이혼하기 쉬우려나.
1341: 친구들과 술만 마시면 아내가 세상에서 제일 못난 것 같아.
1342: 요즘 집안일 때문에 기분이 별로인데 자꾸 여자친구한테 그걸 풀고 있어.
1343: 무력할 때마다 아내를 때렸어. 그러면 내가 대단한 사람이 된 것 같았거든.
1344: 여자친구 카드로 생활하니까 자꾸 날 무시하는 것 같아서 화가 나.
1345: 의사의 실수 때문에 아내가 유산을 했어. 너무 화가 나.
1346: 예식장이 망해서 결혼식을 못한다니 어이가 없네.
1347: 의사가 우리 아기를 받다가 그 갓난아기한테 작은 상처를 내서 멱살잡이 할 뻔했어.
1348: 내 약혼자가 바람났어. 약혼을 뭐라고 생각하는 건지 정말 화가 치밀어 올라.
1349: 처가댁에 갈 때마다 장인어른이 자꾸만 월급이 적다고 무시하는데 매번 욱하게 돼.
1350: 결혼하지 않으려고 했는데 아이가 생겨 버렸어. 왜 이렇게 되었는지 너무 화가 나.
1351: 요즘 같은 시대에 임신했다고 권고사직이 말이 돼? 나 진짜 어이가 없어서.
1352: 적금 넣느냐고 온갖 것에 쪼잔하게 살아왔는데 돈이 없는 건 여전해서 무기력해.
1353: 연금과 적금에 월급을 거의 다 쓰는데 대체 언제 나를 위해 돈을 써보나 하고 우울해졌어.
1354: 이 나이 먹고 변변찮은 직장도 없고 갈수록 점점 무기력해져.
1355: 퇴사하고 치킨 집을 차렸는데 어째 마음과는 달리 파리만 날려서 우울해.
1356: 아내 항암 치료에 우리 노후 자금이 거의 들어가서 많이 답답하네.
1357: 요즘 백 세 시대라며? 은퇴해도 계속 돈을 벌어야 할 텐데 도대체 언제 쉴 수 있는 건지 우울해.
1358: 겨우 집을 샀는데 집이 엉망이야. 나는 왜 항상 이 모양인가 싶어서 우울해.
1359: 나이 먹고 자꾸 깜빡해서 일하다가 실수를 할까 봐 너무 무서워.
1360: 결혼하고 애 낳느라 십 년이나 공백기가 있으니 채용이 안 될 것 같아 무서워.
1361: 어제 작은 실수를 했는데 국장님께서 크게 화를 내실까 봐 계속 걱정돼 잠이 안 와.
1362: 큰소리 떵떵 쳐서 면접에 합격하긴 했는데 실력 부족이 드러날까 봐 너무 두려워.
1363: 이직을 하게 됐는데 내가 경력은 많은데 아는 게 없어서 그게 들통 날까 두려워.
1364: 부서 이동을 하게 되었는데 이 나이 먹고 새로운 직무를 배우려니 무서워.
1365: 어렵게 아이를 얻었는데 육아휴직을 내면 그대로 돌아오지 못 할까 두려워.
1366: 이번에 맡았던 프로젝트를 성공시켜서 승진하게 됐어. 너무 기뻐.
1367: 드디어 내가 꿈에 그리던 회사에 합격했어. 기분이 너무 좋아.
1368: 부서를 발령받았는데 내가 원하던 부서에 배치 받게 되어서 너무 기뻐.
1369: 드디어 내 분야에서 최고의 전문가로 많은 사람들에게 인정받게 됐어.
1370: 항상 내가 잘되길 바라시던 부모님이 내가 취업됐다는 이야기를 듣고 너무 기뻐하셨어. 그 모습을 보니 너무 행복해.
1371: 긴장하면 말을 잘 못해서 면접이 너무 걱정됐는데 미리 연습했던 질문들을 받아서 면접을 잘 마쳤어. 지금 너무 기뻐.
1372: 월급 협상으로 여섯 식구가 함께 살 수 있는 충분한 생활비를 마련할 수 있게 돼서 너무 기뻐.
1373: 나는 가족들을 위해서 열심히 했는데 가족들에게 내가 필요 없는 존재인거 같아서 불안해.
1374: 이번에 암 말기 판정을 받고 병원에 입원했는데 자식들이 찾아오지 않아. 모두 날 떠난 거 같아서 불안해.
1375: 나이도 있고 몸도 약한데 앞으로 어떻게 살아야 할지 불안해.
1376: 병원에서 검진을 받았는데 당뇨에 합병증까지 왔대. 돈이 없어 치료를 받을 수 있을지 불안해.
1377: 안 아픈 곳이 없는데 재정상황 때문에 병원에 갈 수가 없어. 병이 더 악화될까 봐 불안해.
1378: 남편이 아파서 병간호를 해왔는데 결국 나도 병에 걸렸어. 이제 어떻게 해야 하는지 불안해.
1379: 다리를 다쳐서 수술하지 않으면 마비가 될 수도 있다는데 돈이 없어. 걷지 못하게 될까 봐 무서워.
1380: 요즘 들어 자꾸 두통이 심해져. 근데 가족들 생활비도 빠듯해서 병원을 못가고 있어. 혹시 큰 병일까 봐 두려워.
1381: 자식들이 내가 열심히 모은 재산을 노리고 있는데 내 건강이 좋지 않다고 하면 나한테 무슨 짓을 할까 봐 불안해.
1382: 자식들이 나 때문에 고생하니 내가 빨리 죽어야 한다는 생각이 들어. 우울하고 불안해.
1383: 나이가 들었으니 자녀들에게 내 장례식에 대해 이야기해보려고 하는데 조심스러워.
1384: 몸이 느려서 자꾸 자식들에게 시키게 되는 것 같아 미안해. 짐이 될까 봐 조심스러워.
1385: 이제는 늙어서 행동도 느려져서 자식들에게 부담을 주는 것 같아서 불안해.
1386: 아내랑 더 이상 말하기 싫어.
1387: 여자 친구랑은 아무리 얘기해도 제자리야. 이젠 포기할래.
1388: 아내와 같이 자는 게 싫어서 거실에서 자는데 이 일도 반복되니까 화가 나.
1389: 집에 가면 아내에게 잔소리들을 게 싫어서 외박 했어. 짜증나.
1390: 여자친구한테 전화가 왔는데 어떤 말을 해야 할지 몰라서 휴대폰을 껐어. 기분이 언짢아.
1391: 아내랑 말하면 기분이 안 좋아서 오는 시간에 맞춰 자는 척을 했어.
1392: 아내랑 있는 것보다 혼자 있는 게 좋아 용돈을 주면서 내보냈어.
1393: 같이 사는 룸메이트가 청소도 안 하고 지저분하게 써서 스트레스 받아.
1394: 돈을 같이 벌면 좋은 건데 남편은 내가 더 잘 번다고 질투를 해.
1395: 자기 일이 있고 당당하게 직장을 다니는 남편이 부러워.
1396: 자기 누나만 편애한다고 생각하는 아들이 있어 기분이 안 좋아.
1397: 경력 단절 없이 쭉 직장 생활을 하는 친구가 부러워.
1398: 남편이 회사에 새로 들어온 여직원한테 칭찬하는 소리가 듣기 싫어.
1399: 남편과 함께 드라마를 보면서 나오는 남자 배우들을 칭찬하면 질투를 해.
1400: 아이들이 남편이 해준 음식을 더 잘 먹어. 기분이 조금 안 좋아.
1401: 손주가 보고 싶은데 몇 년 째 손주 소식이 없는 아들한테 말하기가 조심스러워.
1402: 모임 사람들 중에 마음에 들지 않는 사람이 있는 게 겉으로 티 날까 봐 조심스러워.
1403: 결혼 후에 잡혀 사는 아들을 보니까 며느리를 대하기가 조금 그래.
1404: 아내와 사별한 친구한테 평소처럼 대하기가 어려워.
1405: 우리 위층에 사는 사람들이 특정 시간만 되면 시끄러운데 가게 단골 손님이라 말하기가 힘들어.
1406: 나이 차이가 많이 나는 직원이 업무 실수를 했는데 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
1407: 단골손님이 가게에서 너무 시끄러운데 혹시 말하면 기분이 상할까 못 말하겠어.
1408: 아내의 말투가 날카로우면 하루 종일 아내 눈치만 봐.
1409: 작은형님이 형수님과 이혼을 하셨는데 위로의 말을 건네주기가 조심스러워.
1410: 딸의 남자 친구가 하는 사업이 의심이 들어 조심하라고 말하고 싶은데 말하기가 쉽지 않아.
1411: 오늘 사수가 일을 제대로 가르쳐 주지 않아서 나도 모르게 짜증을 내버렸어.
1412: 매일 아침 출근해야 하는 것이 너무 지긋지긋해.
1413: 상사가 오늘도 커피 심부름을 시켰어. 너무 짜증 나.
1414: 상가가 내 말을 듣지도 않고 나한테 소리를 질러서 너무 짜증 나.
1415: 출근길에 교통사고가 나는 바람에 회사에 지각을 해서 짜증 나.
1416: 나한테는 항상 엄격하면서 자기 실수에는 사과도 안 하는 상사 때문에 너무 짜증이 나.
1417: 회의 시간에 내 말을 듣는 사람이 아무도 없어. 너무 상처 받았어.
1418: 오늘 내 집을 부동산에 내 놓았어.
1419: 대출을 받아야 하는데 역시 제일 금융권이 안전한 거 같아.
1420: 오늘 친구가 돈을 빌려갔는데 그 친구는 믿을 수 있어서 흔쾌히 빌려줬어.
1421: 요즘 몸이 안 좋아져서 돈 관리를 아내에게 맡길 거야. 내 아내는 잘 해낼 거야.
1422: 오늘 밖에 나갔다가 마스크를 쓰지 않았다고 지나가던 사람한테 한 소리를 들었어.
1423: 잉어즙이 몸에 좋다는데. 아내는 왜 그런 것을 먹느냐고 잔소리를 하네.
1424: 요즘 몸이 이상해. 비뇨기과에 가봐야 할 거 같은데 아내에게 말을 못하겠어.
1425: 텔레비전에서 노화에 관한 잘못된 사례를 말하는데 모두 내 이야기를 하는 거 같네.
1426: 요즘 화장실에 갈 때마다 소변이 잘 안 나와. 이 고민을 주변에 말도 못하게 부끄러워.
1427: 몸이 안 좋은 거 같아서 병원에 갔는데 건강 염려증이래. 가족들 보기 부끄러워.
1428: 아들이 암 환자야. 아들이 죽으면 나도 살 이유가 없어.
1429: 병원 쪽 실수로 남편 건강이 안 좋아졌어. 너무 화가 나.
1430: 요즘 몸이 좋지 않아서 아무것도 못하겠어. 나 자신에게 너무 화가 나.
1431: 아내가 매일 영양제를 챙겨주는데 영양제 먹은 효과도 없는 거 같아서 너무 귀찮고 짜증 나.
1432: 매일 아침에 약을 챙겨 먹어야 하는데 너무 귀찮아.
1433: 병원에서 의사가 매번 술과 담배를 끊으라고 말만 해서 너무 화가 나.
1434: 나이가 들수록 몸이 예전 같지 않아서 답답하고 힘들어.
1435: 자식들이 나만 보면 건강을 챙기라고 잔소리만 해서 머리가 아파.
1436: 속이 안 좋은데 회사에서 회식을 가자고 해서 억지로 가서 술을 마셨어. 위가 너무 아파서 짜증 나.
1437: 요즘 프로젝트가 진행 중이라 너무 바쁜데 상사가 계속 경과를 보고하라고 해서 불편해.
1438: 상사는 매번 제출한 보고서는 제대로 보지도 않고 나를 불러서 물어봐. 정말 화가 나.
1439: 계속 바빴다가 이제 겨우 휴가를 내서 좀 쉬고 싶은데 회사에서 자꾸 전화가 와서 미칠 거 같아.
1440: 회사에서 내 업무들이 늘고 있는데 후임자가 없어. 업무를 분담하지 못해서 화가 나.
1441: 신입 직원이 우리 부서의 스타일도 파악 못 하고 말도 안 되는 건의를 너무 많이 해서 거슬려.
1442: 부하 직원이 맡은 업무를 할 때마다 중간에 피드백 요청을 많이 해서 불편해.
1443: 신입 사원의 업무처리가 너무 어설퍼서 신경이 많이 쓰여.
1444: 오늘 아들이 프로게이머가 되고 싶다고 말했어. 내가 볼 때에는 아들이 프로게이머로 성공할지 잘 몰라서 걱정이야.
1445: 딸이 비혼으로 살고 싶다고 말하는데 왜 저러는지 모르겠어.
1446: 아들이 대학을 안 가겠다고 말했어. 너무 불안해.
1447: 아이들 교육을 위해서 미국으로 이민을 가고 싶은데 남편이 원하지 않아.
1448: 내가 이번에 재혼을 할까 하는데 딸이 회의적인 거 같아서 걱정이야.
1449: 폐암 항암치료가 이제 막바지야. 조금만 기다리면 완치가 될 거 같아서 기뻐.
1450: 오늘 노인정에 갔는데 다들 탈모가 진행 중인데 나만 머리숱이 제일 많아서 너무 기뻐.
1451: 안과에서 수술까지는 아니고 시간을 가지고 기다리면 시력이 돌아온다고 말해줘서 너무 기뻐.
1452: 최근에 정신과에서 상담을 받고 있는데 요즘 이때가 제일 마음이 편해서 너무 좋아.
1453: 비염이 있어 봄이 너무 무서운데 아직 봄이 되려면 시간이 꽤 지나야 해서 너무 다행이야.
1454: 의사가 하반신 전체가 아니라 한쪽만 마비가 온 거 같다고 말해서 너무 기뻐.
1455: 오랫동안 간 기증자가 나타나길 기다렸었어. 드디어 기증받게 되어 행복한 마음으로 수술을 기다리고 있어.
1456: 눈이 잘 안 보여서 병원에 갔더니 백내장이 심하지는 않아서 수술 없이 약만 먹으면 된다고 해서 맘이 놓여.
1457: 천식 때문에 힘들었는데 요즘 미세먼지도 적고 공기가 좋아서 너무 다행이야.
1458: 계를 들고 있었는데 박 씨 할머니가 그 돈을 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
1459: 옆집 노인이 매번 돈을 빌려달라고 하는데 일부러 못 들은 척했어. 너무 불편하고 짜증 나.
1460: 얼마 전 최 씨 할머니가 내 돈을 훔쳐 갔어. 그런데도 뻔뻔하게 내 손을 붙잡아서 너무 화가 나 손을 뿌리쳤어.
1461: 얼마 전에 남편의 비자금을 봤어. 그런데도 나한테 돈을 달라고 해서 화가 나.
1462: 옆집 노인네가 나를 너무 괴롭혀서 화가 나서 노인네 가방 속의 돈을 훔쳤어.
1463: 옷 가게에서 총각이 내가 돈이 없어 보였는지 멸시를 했어. 화가 나서 일부러 비싼 옷을 입고 다시 갔어.
1464: 부모님이 나의 꿈을 반대하셔서 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
1465: 집에 가면 성적 이야기만 물어보시는 부모님 때문에 우울하고 슬퍼.
1466: 우리 언니는 공부도 잘하는데다 예뻐서 나는 항상 비교당하니까 슬퍼.
1467: 요즘 성적이 많이 떨어졌더니 아빠가 나보고 공부도 못하는 팔푼이라고 했어. 정말 우울해.
1468: 우리 부모님은 내가 성공하지 않으면 나를 거들떠보지도 않으실 거 같아서 슬퍼.
1469: 나는 대학에 가고 싶지 않지만 부모님 때문에 어쩔 수 없이 대학에 진학해야 해서 우울해.
1470: 부모님이 오빠에게는 용돈을 많이 주면서 난 조금만 줘서 속상해.
1471: 아내가 임신한 줄 알았는데 사실 상상 임신이어서 당혹스러워.
1472: 오늘 딸과 걷다가 손을 잡았더니 질색하며 뿌리쳤는데 당황스럽고 슬퍼.
1473: 오늘 아침 사무실에 도착해보니 아내가 챙겨준 서류를 확인해보니 사라져서 당황스러워.
1474: 오늘 아침 아내가 물을 마시다 갑자기 쓰러져서 당황스럽고 무서웠어.
1475: 오늘 아들이 나에게 동성애자라는 사실을 밝혀서 정말 당황했어.
1476: 어제 아내에게 여덟 시에 깨워달라고 했는데 아내가 열 시에 깨워서 당황스러웠어.
1477: 퇴근하고 집에 왔더니 아내가 다른 남자와 껴안고 있어서 정말 화가 나고 황당했어.
1478: 오늘 아이에게 심부름을 시켰는데 아이가 돈을 잃어 버렸다고 해서 당황스러웠어.
1479: 오늘 딸이 내 발에 걸려 넘어지는 바람에 울어서 놀랐어.
1480: 오랜만에 아내 손을 잡았는데 그간 고생했는지 손이 거칠어서 놀라고 슬펐어.
1481: 아들이 숫기가 없어 걱정했는데 드디어 여자 친구가 생겨서 기뻐.
1482: 아내가 실직해서 고심 중이었는데 내가 더 좋은 조건의 회사로 가게 되어서 다행이고 한시름 놓아서 기뻐.
1483: 오늘 집을 청소하다 아들과 아내가 아끼는 물병을 떨어뜨릴 뻔했지만 내가 잡아서 다행이었어.
1484: 딸이 아침에 비명을 질러 놀라서 나가보니 그냥 나비가 딸 팔위에 앉은 것이라 안심했어.
1485: 아들이 대학에 떨어져서 슬퍼했는데 오늘 추가합격으로 합격해서 정말 기뻤어.
1486: 아내가 교통사고를 당해 걱정했는데 근육이 놀란 것 외에 크게 다친 곳은 없어 다행이야.
1487: 아내가 부탁하는 바람에 처남에게 돈을 빌려줬는데 약속대로 갚아서 다행이야.
1488: 아내가 모르는 남자랑 너무 친해서 바람을 피우는 줄 알았는데 사촌오빠여서 안심했어.
1489: 늦둥이가 미숙아로 태어나서 인큐베이터에 있었는데 드디어 오늘 아내를 볼 수 있어 다행이야.
1490: 아들이 컴퓨터 게임을 너무 좋아해서 걱정했는데 다행히 시력이 크게 떨어지지 않았어.
1491: 아내와 등산을 갔었는데 말벌이 아내를 쏘아서 걱정했는데 다음날 다시 괜찮아져서 다행이야.
1492: 남편이 사업을 시작하겠다고 상의도 없이 은행에서 큰돈을 빌렸는데 정말 화가 나.
1493: 오래 다니던 회사에서 은퇴를 하게 되었는데 은퇴식이 너무 초라해서 실망스럽고 화가 나.
1494: 남편이 사업을 하느라 빚을 져서 갚느라 힘들고 화가 나.
1495: 남편 빚 때문에 아파트를 팔았었는데 지금 시세가 엄청 올라서 생각만 하면 화가 나.
1496: 남편이 대출금을 자꾸 연체하는데 월급을 어떻게 관리하는지 걱정되고 화가 나.
1497: 남편이 돈도 없으면서 친구랑 내기를 하고는 져서 돈을 다 잃어서 화가 나.
1498: 남편이 내가 비상금을 계모임에 넣은 걸 알고는 화를 내는데 나도 화가 나고 짜증나.
1499: 남편이 부족한 재정에 체면에 신경 쓰느라 돈 낭비가 심한데 정말 화가 나.
1500: 남편 카드가 연체되는 바람에 내 카드까지 정지되어서 너무 화가 나.
1501: 남편 사업 때문에 내 명의로 대출받았는데 못 갚는 바람에 내가 신용불량자가 될 거 같아 화가 나.
1502: 내가 건강한 편이라 주변 지인들이 먼저 세상을 떠나 슬퍼.
1503: 나이가 들고 체력이 예전 같지가 않은데 젊은 사람들이 배려해 주지 않아 씁쓸한 기분이 들어.
1504: 내가 예전에 가지고 있던 좋은 기억들이 점점 사라지고 있어서 슬퍼.
1505: 나는 건강해서 살아있지만 내 주변 사람들이 많이 떠나서 슬퍼.
1506: 젊은이들이 나를 나이가 많다고 하찮게 여기는 것 같아 슬퍼.
1507: 딸이 교통사고로 나보다 일찍 세상을 떠나서 슬퍼.
1508: 남편이 항암치료를 하다 세상을 일찍 떠났는데 오늘따라 보고 싶어서 슬퍼.
1509: 엄마와 길을 걸으면 사람들이 촌스러운 엄마 파마머리를 쳐다보는 것 같아서 창피해.
1510: 오늘 학교에 아빠가 작업복을 입고 면담을 오셨는데 옷차림이 신경이 쓰이더라.
1511: 형이랑 같이 길을 뛰어가다가 돌에 걸려서 넘어져서 부끄러웠어.
1512: 아까 집에 오는 길에 누나를 만났는데 누나가 내 신발이 짝짝이라고 놀려서 창피했어.
1513: 저녁 때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
1514: 누나랑 같이 다닐 때 사람들이 누나와 나를 자꾸 번갈아 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
1515: 부모님이 학교 선생님이니까 눈치가 보여서 학교에서 아무것도 못 하겠어.
1516: 옷에 가격표를 떼지 않아서 형한테 놀림을 받았어.
1517: 누나는 자기가 정말 예쁜 줄 아나 봐.
1518: 형이랑 놀러 나왔는데 웃옷을 거꾸로 입어서 신경 쓰여.
1519: 누나가 머리를 짧게 잘랐는데 사람들이 쳐다보는 게 싫은가 봐.
1520: 중요한 사업 경연 대회인데 하필 지금 이렇게 몸이 안 좋으니 걱정이야.
1521: 폐암에 걸렸다는 친구가 왜 연락이 안 되는지 걱정스러워 그 친구 집에 가는 중이네.
1522: 이번이 정말 마지막이면 좋겠는데. 아내의 병이 차도가 없어 불안하네.
1523: 이번 수술은 잘 받을 수 있을까. 내가 죽으면 아내 혼자 어떻게 살지 걱정이 돼.
1524: 아내의 폐렴이 차도가 없는데 계속 일을 해도 되는지 걱정이 많아.
1525: 이놈의 치매가 자꾸 심해지는 것 같아서 불안하네.
1526: 나도 당뇨로 고생인데 아내까지 인슐린 주사를 맞아야 하다니 참 걱정이야.
1527: 노후 준비도 안 한 친구가 내게 치료비를 빌리려 해서 당황스러워.
1528: 지인이 담배 때문에 병까지 앓고 있는데 아직도 끊지 않는 걸 보면 한심해.
1529: 집안 내력인 당뇨 때문에 아들에게도 조심하라 주의를 주었는데 도무지 듣는 것 같지 않아 당황스러워.
1530: 아내가 무릎 관절 수술을 해서 큰딸에게 좋은 휠체어 좀 알아봐 달라고 했는데 자꾸 까먹어서 당황스러워.
1531: 아내가 지병 때문에 다이어트를 해야 한다고 의사가 그랬건만 오히려 두 달 새 몸무게가 늘어버려서 당황스러워.
1532: 아픈 아내를 보러 한번 찾아오라 할 때마다 일 핑계를 대는 자식들 때문에 당황스러워.
1533: 옆집 영감은 암 수술을 받은 지 얼마 되지도 않았는데 자꾸 마을 회관에 나오는 걸 보면 한심해 죽겠어.
1534: 요즘 당뇨에 신경 쓰느라 아들 내외에게 인스턴트 음식을 줄이라고 해도 도무지 듣지를 않아서 당황스러워.
1535: 관절도 안 좋은 아내가 괜히 운동을 하다 잘못돼서 수술을 하게 되었어. 참 한심하군.
1536: 젊었을 때 술을 달고 살던 전 직장 동료가 지금 간암 투병 중인 걸 보면 한심해.
1537: 내가 입원해 있는 동안에 내 가게를 아내가 멋대로 팔아버렸대. 어떻게 그럴 수 있나 싶어서 너무 당황스러워.
1538: 분명 췌장암에 걸렸다던 친구가 아주 건강해 보이는 모습으로 내 집에 와서 지금 혼란스러워.
1539: 허리통증 때문에 아내가 진찰을 받았는데 오 분만에 나오고는 시술만 받으면 된다 해서 당황스러워.
1540: 친구가 힘들게 소개해준 일자리가 내 적성과 맞지 않아서 당황스럽고 어찌해야 할지 모르겠어.
1541: 아내가 대장암에 걸려서 아들에게 병원비 문제로 전화를 했더니 부도가 났대. 이 상황이 몹시 당황스러워.
1542: 아내에게서 어떤 노인이 아무도 모르게 내 병원비를 계산하고 갔다는 말을 전해 들었어. 무척 당황스럽네.
1543: 아내와 내가 먹어야 하는 약들이 너무 많아서 약통을 분리하려니 혼란스럽네.
1544: 신부전증을 앓던 친구를 십 년 만에 만났는데 거의 안 늙은 모습이라 놀랍고도 당황스러웠어.
1545: 건망증이 심한 줄 알았던 아내가 오늘 나를 못 알아봤어. 아무래도 건망증이 아닌 것 같아서 혼란스러워.
1546: 당뇨는 다른 병보다 약값이 많이 들어 항상 씀씀이를 자제해야 하는 것 때문에 너무 불안해.
1547: 이번 수술비를 내느라 돈이 이젠 얼마 남지 않았어. 불안하네.
1548: 병원 치료에 돈을 다 써서 통장에 남는 돈이 없어. 앞으로 어떻게 할지 불안하고 막막해.
1549: 아프니 치료는 받아야하고 돈은 없어서 대출금만 늘어나고 있어. 대출금과 함께 불안감도 커지네.
1550: 자식들에게 병원비를 빌리고 싶은데 다들 돈 벌이가 없어서 선뜻 말을 못 꺼내겠어.
1551: 만성질환으로 받은 보험금도 이제 얼마 안 남아서 너무 불안해.
1552: 전에는 몰랐는데 병에 걸리고 보니 지금 모아둔 돈으로는 얼마 가지 못한단 걸 깨달았어. 좀 불안하네.
1553: 월세를 내면 병원비가 모자랄 것 같은데 어떡하지? 불안해 죽겠네.
1554: 병원비 때문에 자금 여력이 안 되는데 대출금을 갚으라는 독촉 문자를 보니 너무 불안해.
1555: 돈도 없는데 아내가 입원을 했어. 아들이 도와주지 않으면 입원비도 낼 수 없는데 어쩌면 좋지?
1556: 아직 아프지만 더 이상 치료비를 지불할 여력이 없어 치료를 중단하기로 했어. 어쩌면 좋지?
1557: 요즘에는 나가는 지출이 적어 남은 돈으로 저축을 하고 있어 무척 기쁘고 뿌듯해.
1558: 남들은 내가 너무 돈을 아껴 쓴다고 말하지만 나는 그게 나쁘다고 생각하지 않아. 오히려 만족스러운 걸?
1559: 아내가 가계 관리를 잘해준 덕분에 용돈이 넉넉해졌어. 친구들도 만나고 여유 있는 생활을 할 수 있어 만족스러워.
1560: 경조사 비용으로 쓸 돈을 따로 마련해 둔 덕분에 내 노후 자금 관리에 타격이 없어서 기뻐.
1561: 살던 집을 팔고 작은 집으로 이사를 했지만 돈을 더 마련할 수 있어서 편안하고 만족스러워.
1562: 조금 힘들었지만 적립식 펀드로 장기를 투자를 했더니 죽을 때까지 연금을 받을 수 있어서 너무 기뻐.
1563: 아내가 재테크에 관심이 많은 덕분에 노후 자금 걱정이 없도록 해 놓았어. 무척 기뻐.
1564: 노후를 대비해 작은 가게를 내고 아내와 아들더러 운영하게 했는데 가게가 잘 되어서 만족스러워.
1565: 부동산을 미리 현금화해 노후 자금으로 잘 쓰게 되어서 기뻐.
1566: 전원주택에서 작은 텃밭을 일구며 사니 끼니 걱정할 일이 없어서 만족스러워.
1567: 큰 아들의 사업이 잘 된 덕분에 빌려준 돈도 받고 감사표시로 새 차도 받아서 기뻐.
1568: 자식들을 다 키우고 나니 내게는 남은 게 없는 기분이라 상처야.
1569: 평생 일만 했더니 이제 내게는 늙은 몸만 남은 기분이라 상처를 받았어.
1570: 난 평생 가족을 위해 헌신했는데 모두가 나를 외면해서 상처가 되었어.
1571: 자녀들을 키우면서 원하는 게 있어도 늘 포기했더니 어느새 이렇게 힘없는 노인이 되어서 상처만 남았어.
1572: 앞만 보고 바쁘게 살아왔는데 일흔이 되니 허무해. 죽고 싶을 정도로 비참한 기분이야.
1573: 자녀들이 나를 부양하지 않아서 상처를 받았어. 독거노인으로 매일을 버티고 있는 중이야.
1574: 자식들이 손주마저 나에게 부탁하고 가서 상처를 받았어.
1575: 프로젝트 실적이 성공적이었어. 느긋한 마음으로 업무에 집중할 수 있을 것 같아.
1576: 팀장님이 바뀌면서 전보다 업무량이 줄어 덜 힘들어졌어.
1577: 인턴 생활이 드디어 끝났어! 정직원이 되고 나니 조급한 마음이 사라졌어.
1578: 입사한 지 오 년이 지나서 그런지 입사 때보다 일 처리가 속도가 훨씬 여유로워졌어.
1579: 합격하고자 했던 회사 면접에 붙었어! 편하게 쉴 수 있을 것 같아.
1580: 전 회사랑 다르게 이 회사는 집과 가까운 편이야. 느긋하게 출근할 수 있을 것 같아.
1581: 오늘 회사 면접 준비를 미리 끝내고 느긋한 마음으로 면접장으로 갔어.
1582: 이 회사가 중점적으로 보는 자격증은 하나뿐이라서 여유가 있어.
1583: 남편이 어제도 회식이라고 술 먹고 늦게 들어왔어. 정말 진절머리가 나.
1584: 남편이 전에 바람을 피웠어. 솔직히 정이 다 떨어진 것 같아.
1585: 남편이 육아를 나 혼자서 책임지고 하라고 떠넘기는데 어이가 없어.
1586: 직장 사람들과 관계를 맺는 게 점점 지치고 힘들어.
1587: 메신저로만 업무를 처리하다 보니 직원들과 직접 얘기를 나눌 기회가 줄어들어서 속상해.
1588: 혼자 다른 곳으로 장기 파견 근무를 왔는데 조금 불편해.
1589: 팀원들과의 유대감이 사라져서 속상해.
1590: 같이 동거동락하던 팀원들이 하나 둘 떠나서 이제 나 혼자 회사에 남게 되었어. 쓸쓸해.
1591: 신규 프로젝트를 시작했는데 팀원이 아직 구성이 안 돼서 혼자 일을 해. 고립된 기분이야.
1592: 회사 일에 흥미를 잃어 소원하게 지냈더니 팀 분위기가 냉랭해.
1593: 아내와 좋은 아파트에서 살았는데 사기를 당해서 사업을 정리하고 시골로 내려오게 되었어.
1594: 아내가 돈을 보태겠다고 시장에 나가서 나물을 팔아. 근데 나는 그게 정말 싫어.
1595: 자식들이 집을 얻어줬는데 난방도 잘 안되고 월세도 비싸고 아주 마음에 안 들어.
1596: 아내는 내가 미운가 봐. 내가 쓰러지면 간병은 절대로 못 한다고 하네.
1597: 아내가 세상을 떠난 지 이제 막 일 년이 되어가는데 자식들은 내가 실버타운에 가길 바라나 봐.
1598: 검사를 해보니 내 아들이 내 자식이 아니래.
1599: 겉으로는 착하지만 몰래 나를 무시하는 동기들이 매우 가증스럽네.
1600: 내가 기대한 회사와 현실의 회사가 다르니 상당히 환멸이 난다.
1601: 상사들에게 수정해야 할 거 보고했는데 전혀 개선이 안 되니 소외된 느낌이 드네.
1602: 신입이 새로운 환경이면 잘 적응해야 하는데 잘 안 하니 기분이 불쾌하네.
1603: 회사가 알고 보니까 부패와 비리 등등 잘못된 거 투성이라 환멸감이 느껴지네.
1604: 저번에도 면접에서 탈락했는데 이번에도 탈락할까 봐 정말 걱정스럽다.
1605: 이번에 시험을 봤어.
1606: 내 직장 동료가 상사에서 의논도 없이 독단적으로 일을 진행해서 상당히 걱정스럽네.
1607: 요즘 회식이 있다 보니 술을 먹게 되네.
1608: 요즘 일을 하는데 실수가 꽤 있어서 걱정되네.
1609: 친구가 고시생이어서 걱정되네.
1610: 학교에서 학급비 훔쳐간 사람이 나라고 오해받아서 너무 억울해.
1611: 오늘 학교에서 친구를 왕따시킨 주동자라고 억울한 누명을 썼어.
1612: 오늘 내 숙제를 베껴간 친구 때문에 선생님께 혼나서 너무 억울했어.
1613: 오늘 시험 봤는데 중간에 기지개 했다고 커닝으로 오해받아서 빵점 맞았어. 너무 속상해.
1614: 오늘 성적표 나왔는데 내가 성적이 올랐거든. 그러니까 친구들이 베낀 거라고 비웃어서 너무 속상해.
1615: 조별 과제를 했는데 다른 애들은 아무도 안 도와줘서 나 혼자 하느라 너무 힘들었어.
1616: 방금 전까지 공부하다가 누웠는데 부모님이 그 모습만 보고 공부 안 한다고 혼냈어. 너무 억울해.
1617: 내 시험지랑 친구 시험지가 바뀌었는데 부모님이 구박하셔서 너무 속상해.
1618: 친구가 시험지에 내 이름을 써서 교무실에 불려가서 혼났어. 너무 억울해.
1619: 오늘 시험 봤는데 저번보다 성적이 올랐어. 근데도 부모님이 낮은 성적이라고 핀잔을 주는데 억울해.
1620: 내가 연기에 재능이 있다는 걸 어느 누구도 믿어주지 않아서 너무 속상해.
1621: 오늘 친구 생일인데 주문한 선물이 아직까지 안 도착해서 불안해.
1622: 친구한테 고백했는데 그 이후로 연락이 없어서 불안해.
1623: 방금 출근했는데 부장님이 찾고 있다고 하셨어. 무슨 일이 터진 건 아닌지 너무 초조해.
1624: 친구가 여자 친구랑 헤어진 후 나한테 힘들다는 이야기를 자주 해서 불안해.
1625: 친구와 같은 대학교를 지원했는데 결과 발표가 자꾸 지연돼서 답답하고 불안해.
1626: 친구한테 돈을 갚아야 하는데 사장님이 자꾸 월급을 안 보내줘서 불안해.
1627: 회사 지각했는데 같은 엘리베이터에 부장님이 타고 있어. 지각한 게 들킬까 봐 너무 초조해.
1628: 수업에 지각해서 몰래 들어가고 있는데 친구가 멀리서 내 이름을 불러서 초조해.
1629: 친구에게 비밀을 털어놓았는데 혹시나 다른 사람들한테 알려질까 봐 불안해.
1630: 친구랑 내 동생이랑 사귀고 있는데 둘이 크게 싸워서 초조해.
1631: 친구를 믿고 주식을 투자했는데 자꾸 문제가 발생해서 불안해.
1632: 헬스장에서 알게 된 지인이 초대한 모임에 갔는데 알고 봤더니 피라미드 교육 센터라 초조해.
1633: 결혼식장에서 엄마가 눈물을 흘리셨는데 그걸 보자마자 감정이 복받쳐 올라 눈물이 났어.
1634: 시어머니가 사사건건 하는 핀잔을 들을 때마다 눈물이 나는데 참기가 힘들어.
1635: 남편은 아주 효자야. 무슨 일이든 나보다 시부모님을 먼저 생각하는데 서운하고 눈물이 나.
1636: 아이가 몸살 때문에 아픈데 아파서 그런지 계속 칭얼대. 너무 마음이 아프고 아려.
1637: 결혼 준비를 하던 중에 남자 친구와 심하게 다퉜어. 너무 서러워서 그 뒤로 눈물이 멈추질 않아.
1638: 남편과 성격 차이로 결국 이혼을 하게 됐어. 마음이 참 서글프다.
1639: 친구들은 나와 다르게 다들 행복한 결혼 생활을 하고 있는 것 같아. 부럽고 눈물이 나네.
1640: 친구한테 건강하게 잘 살고 싶다고 말했더니 친구는 늙으면 다 똑같다는 말을 던졌어. 너무 충격적이야.
1641: 어릴 적 소중한 사람을 병으로 잃어 건강에 관심이 많다고 했더니 친구가 날 아주 이상하게 생각해 상처받았어.
1642: 남편이 나보고 더 이상 여자로 느껴지지 않는대. 충격이야.
1643: 내가 주사 맞는 걸 무서워하는걸 보고 간호사가 아줌마가 무서울 것도 많다며 상처를 줬어.
1644: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격 받았어.
1645: 자식들에게 빈말로라도 건강하게 오래 살라는 말을 들어본 기억이 없어. 생각할수록 섭섭해.
1646: 날 괴롭히던 애는 결국 하나도 바뀌지 않았어. 학폭위가 왜 열렸는가 싶어.
1647: 날 괴롭히던 애가 학폭위에서 경고만 받았어. 징계를 받을 줄 알았는데.
1648: 가족들에게 따돌림 당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
1649: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는데 앞장섰어. 너무 속상해.
1650: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠수 탔어. 잡을 수 있을까 불안해.
1651: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까봐 불안해.
1652: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안하고 있었어. 또 숨긴 게 있을지 불안해.
1653: 내가 이 사람과 계속 인연을 이어가야 할 지 고민이 돼. 또 사고를 칠 거 같아 불안해.
1654: 아내가 출산으로 힘들어 하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
1655: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정이 돼서 눈물이 나.
1656: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼을 하다니 눈물이 나.
1657: 박 노인이 아파서 내가 모든 걸 그만두고 간병하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
1658: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자르자 내 사비로 충당했어. 날 이용해먹기만 해서 상처받았어.
1659: 여자친구가 다른 남자와 바람을 핀 걸 알게 되어 슬퍼.
1660: 여자친구가 연락이 되지 않아 슬퍼.
1661: 내 돈을 빌려간 친구에게 며칠 간 독촉 전화를 했더니 이제는 전화를 안 받아.
1662: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬어. 몇 년째 합격을 못하니 생활비만 나가서 화가 나.
1663: 어쩔 수 없이 들어간 새 직장에서 쓸모없는 인간 취급을 받고 있어서 화가 나.
1664: 큰 아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
1665: 오늘 퇴원 했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
1666: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐간 도둑을 잡았다더군.
1667: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 내 스스로가 자랑스러워.
1668: 체육시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
1669: 친구들이 나를 미워하는 거 같아.
1670: 친구들 사이에서 따돌림 당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
1671: 오늘 나오기로 한 면접 결과가 내일 나온대. 오늘까지 기다리는 것도 떨렸는데 하루를 더 기다려야한다니.
1672: 면접에 떨어질 거 같아서 너무 짜증나.
1673: 오늘 상사가 지각을 해서 나까지 말려버렸어. 너무 짜증나
1674: 월급이 네 달치나 밀렸어. 내 생활도 힘들어질 거 같아. 더는 못 버텨 이제 한계야.
1675: 노후생활에 연금만 있으면 될 줄 알았는데 내가 준비를 부족하게 했어.
1676: 난 노년기에도 일을 그만 둘 수 없을 거 같아.
1677: 노후 준비를 못해서 너무 불안해. 아내까지 노후 준비를 안했다고 화를 내서 더 힘들어.
1678: 내 은퇴한 친구들이 잘 되는 게 보면 너무 부러워.
1679: 우리 자녀들은 내가 은퇴하면 재정 지원을 안 해줄 거 같아서 짜증나.
1680: 노후 준비를 할 돈이 없다는 게 이해가 안가. 너무 짜증이 난다.
1681: 난 이제 은퇴해야 하는데 막내아들이 이제 대학교에 입학했어. 짜증난다.
1682: 은퇴를 하고 주식과 부동산을 했지만 잘 풀리지 않아서 너무 짜증나.
1683: 박 씨가 김 씨 할머니만 챙겨줘서 너무 질투가 나.
1684: 내 자식은 나보다 남편이 더 좋은가 봐. 엄청 질투나.
1685: 약국에서 약을 사려는데 약사가 나는 빼고 박 씨 할머니한테만 박카스를 줘서 질투 나.
1686: 남편이 나보다 며느리를 더 챙겨줘서 질투나.
1687: 김 씨네는 김 씨가 아파도 명절에 찾아와서 노는데 나는 찾아오지 않아서 짜증나.
1688: 안 그래도 꼴 보기 싫은 최 씨가 자식이 사줬다는 영양제를 자랑해서 더 꼴 보기 싫어졌어.
1689: 박 씨가 내가 떨어진 아르바이트에 합격했어. 짜증나.
1690: 나는 최 노인의 장례식에서 조의금을 넉넉히 주지 못한 게 너무 아쉬워.
1691: 옆집 노인이 아파서 입원을 했는데 병원비가 부족해서 퇴원을 했어. 너무 안타깝다.
1692: 내 주변 노인들이 나를 보고 가엾게 여겨. 기분 나쁘고 속상해.
1693: 안 그래도 힘든데 최 영감은 자꾸 내 자존감을 까내려. 너무 슬프다.
1694: 밀린 빚 때문에 너무 힘들어. 김 영감이 계속 빚을 갚으라고 독촉해.
1695: 나는 항상 술을 마시고 과거의 잘나갔던 나를 주변 사람들에게 자랑해. 술 깨고 나면 부끄러워.
1696: 요즘에 옛날이야기로 허세를 부리는 사람이 너무 환멸 나.
1697: 내가 너무 가난해서 고민이야. 너무 괴로워.
1698: 내가 애써서 모아놓은 돈들을 아들이 모두 써버렸어. 너무 속상하다.
1699: 직장동료들이 나에게 일을 모두 떠넘긴 채 휴가를 가버려서 너무 속상해. 나만 희생하는 같아 스트레스 받아.
1700: 업무가 과중한데 이 직무를 할 수 있는 사람이 나밖에 없어서 스트레스 받아.
1701: 회사에서 아무도 안 가겠다고 해서 어쩔 수 없이 내가 출장을 가야 했어. 너무 스트레스 받아.
1702: 다들 일을 너무 대충하는 것 같아. 나 혼자만 해결하느라 고군분투해서 속상해 정말.
1703: 이번에 회사에서 세대교체를 했는데 내가 가장 나이가 많아 강제로 물러나게 됐어. 너무 속상해.
1704: 어렵게 수소문해서 오래 전 헤어진 형님 집을 찾아갔더니 암으로 돌아가셨대. 이렇게 허무하고 속상할 수가 없어.
1705: 갑자기 결핵판정을 받아 당분간 가족은 물론이고 아무도 만나기 어려울 것 같아서 너무 서럽고 속상해.
1706: 일터 사장은 내 손이 점점 더 떨리니 나보고 일을 그만두래. 답답하고 속상해.
1707: 요즘 들어 기침이 잦고 숨쉬기가 좀 불편하니 담배를 끊어야겠어. 불안하고 걱정스러워.
1708: 예전에는 하나도 안 무겁던 물건이 지금은 갑자기 무겁게 느껴져. 늙으니까 내심 불안해.
1709: 내가 혹시라도 나중에 사고나 병으로 세상을 먼저 떠나면 혼자 남겨지는 우리 와이프는 어떨지 너무 걱정스러워.
1710: 내 임종은 아프지 않고 편안했으면 좋겠어. 혹시라도 아프고 힘들까 봐 걱정돼.
1711: 요즘 들어 아내가 쉽게 지치고 피곤해 보여서 병원을 가봐야 할 것 같아 걱정이야.
1712: 의사가 이제부터 체중관리를 안 하면 당뇨에 걸릴 수도 있다고 해서 많이 불안하고 걱정스러워.
1713: 현기증이 날 때마다 내가 무슨 병에 걸린 건 아닐지 걱정이 들어.
1714: 건강을 위해서 금연해야 하는 데 내 스스로 끝까지 금연할 수 있을지 자신이 없어서 많이 불안해.
1715: 아들이 갑자기 회사에서 과로로 쓰러졌다고 해서 마음이 아프고 걱정돼.
1716: 지난 주 병원에서 건강검진을 받았는데 문제가 있을까 봐 많이 걱정돼.
1717: 물가가 너무 많이 올라서 반찬을 두 개만 사도 만 원이 넘어가니 막막하고 불안해.
1718: 노인 직업 상담소에 나갔더니 내게 낯선 일만 추천해주는데 참 당황스러워.
1719: 친구에게 돈을 빌렸는데 약속했던 날짜보다 더 빨리 갚아달라고 연락이 왔어. 너무 빨리 갚으라고 해서 당혹스러워.
1720: 친구들과 만났을 때 내 몫의 비용만 냈더니 친구들한테 쪼잔하다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러워.
1721: 보험을 잘 알아보지 않고 들었다가 해지했더니 돈을 돌려받지 못하게 돼서 너무 속상해.
