1: 나 곧 나이가 사십이라 결혼하고 싶은데 남자가 없어. 어떡하지?
2: 요즘 자꾸 점을 보게 돼. 도대체 뭘 해 먹고 살아야 할지 막막하거든.
3: 갑자기 내일부터 그만 나오래. 나 너무 당혹스러워.
4: 아무 데도 내가 갈 곳이 없는 것 같아. 내가 필요한 곳이 없는 것 같아서 너무 외로워.
5: 웨딩 사진을 전문 업체에서 찍고 싶은데 남친은 그냥 셀프로 찍자고 해. 우린 사사건건 의견이 달라.
6: 동업하던 친구가 사업 자금을 가지고 잠적했어. 믿었던 친구인데 어떻게 이럴 수가 있지?
7: 과장님은 이 대리만 예뻐해.
8: 같이 일하게 된 친구가 있는데 속을 모르겠어. 항상 무표정이야.
9: 이번에는 최종 합격했다고 생각했는데 또 떨어졌어.
10: 공부만 강요하는 부모님 때문에 너무 화가 나.
11: 요즘 배가 자꾸 나와서 걱정이야.
12: 요즘 직장에서 업무가 너무 많아서 스트레스가 심해.
13: 내가 건강해지는 걸 방해하는 사람이 있어서 고민이야.
14: 건강검진 결과가 혈당이 백팔이 나온 거야! 지금껏 건강하다고 자신했었는데 어떻게 이럴 수가 있지?
15: 친구들 얘기 들어보니까 은퇴 후 귀촌하려고 시골에 땅을 사뒀더라고.
16: 코로나 때문에 집에만 있어서 너무 답답해. 사람 만나는 것도 무섭고 우울증 올 것 같아.
17: 어제 동료와 심하게 다툰 걸 이사님께 들켰어.
18: 취업 생각만 하면 정말 머리가 아파.
19: 생각해보면 나는 대학교에서 많은 인맥을 만들지는 못한 것 같아.
20: 회사에서 중요한 프로젝트를 나 혼자 맡게 됐는데 생각보다 기쁘지 않아.
21: 저번 주에 지원한 회사에서 오늘 합격이라고 연락이 왔어.
22: 교수님이 나 혼자 연구실에서 겉도는 것 같다며 동기들과 좀 더 어울리라는 피드백을 주셨어.
23: 이런 식으로 취업 준비를 하는 게 맞는 일인지 모르겠어.
24: 친구가 취업했는데 정말 화가 나.
25: 오늘 아주 속상한 사실을 알게 됐어.
26: 요즘 사람들에게 너무 공격적으로 대하는 것 같아.
27: 내가 알고 지내던 사람이 스스로 목숨을 끊었어.
28: 내가 왜 면접에서 떨어졌는지 이유를 모르겠어. 나보다 나은 사람이 하나도 없던 것 같았는데.
29: 다른 사람들이 다 나를 좋지 않은 시선으로 보는 것 같아서 걱정이야.
30: 오랫동안 연애를 못 해봐서 새로 시작하는 것이 무서워.
31: 직장 상사가 갑자기 전화로 나를 따로 불렀어. 무슨 이유지?
32: 방금 여자친구에게 이별 통보를 받았어. 마음이 아파.
33: 어제 직장 후배 앞에서 큰 실수를 했어. 나를 어떻게 볼까?
34: 요즘 아내도 자식들도 나를 무시하는 것 같아. 우울해.
35: 요즘 술을 계속 많이 먹었더니 몸이 안 좋은 것 같아.
36: 은퇴 후에 딱히 해볼 만한 것도 없고 모아놓은 돈도 별로 없어서 큰일이네.
37: 여자친구랑 어제 헤어졌네요.
38: 드디어 스무 살이 되어 첫 여자친구를 사귀게 되었어요!
39: 곧 여자친구와 결혼할 나이인데 아직 모은 것도 없고 좀 초조하네요.
40: 은퇴 후 노후준비가 안 돼 있는 나를 보니 당혹스러워.
41: 아이들과 저녁을 먹으면서 친구 관계에 대해서 대화를 했는데 대인관계의 관념에 차이에 당황했어.
42: 주변에서 나한테 일을 자꾸 넘기는 것 같아.
43: 건강에는 자신감이 있었는데 지하철 계단을 오를 때마다 숨찬 내 모습에 실망을 느껴.
44: 이십 년을 같이 동고동락하면서 살아왔는데 헤어지는 부부들을 보면 눈물이 난다.
45: 동아리 선배가 계속 내 말만 무시하는 거 같아서 너무 기분이 안 좋아서 구역질 날 뻔했어.
46: 처음 일을 배우는데 상사가 내가 느리다면서 계속 화내서 너무 당황스러웠어.
47: 요새 너무 힘들어.
48: 나 요새 고민이 있어.
49: 남자친구가 빨리 생기지 않아서 안달 나.
50: 나 얼마 전에 고백했는데 차였어.
51: 나 요새 걱정이 있어.
52: 나 지금 너무 화가 나.
53: 남자는 대체 왜 그러니? 너무 혐오스러워.
54: 요새 직장 다니기가 너무 힘들어.
55: 진로가 너무 걱정스러워. 내가 진짜 뭘 해야 할지 모르겠어.
56: 남편이 주말마다 피곤하다고 아이와 놀아주지를 않아. 나도 주말에 쉬고 싶은 건 마찬가진데.
57: 친구들이랑 카페에서 수다를 떨기로 했어. 코로나가 걱정되기는 하지만 마스크 잘 쓰면 되겠지.
58: 합격 연락이 왔는데 사실 내가 다니고 싶은 회사는 아니어서 지금 고민이 돼.
59: 하고 싶은 일은 따로 있는데 코로나 때문에 채용 시장이 얼어붙었다고 하니 퇴직을 해도 될지 고민이 돼.
60: 친구들이 오늘 강의 끝나고 같이 노래방에 가자고 했는데 가고 싶은데 갈 수가 없었어.
61: 결혼 후에 살 집을 알아보고 있는데 다들 아파트에 들어가라네. 나는 주택이 좋은데.
62: 친구하고 다투다가 욱한 마음에 심한 말을 해버리고 말았어. 어떻게 해야 할지 모르겠다.
63: 이제 출산일까지 한 달 정도 남았어. 고대하던 일이지만 조금씩 무서워지는 것 같아.
64: 이제 다음 주면 결혼식을 올리는데 왜 이렇게 막막하고 눈물이 나는지 모르겠어. 시간이 잠시 멈췄으면 좋겠어.
65: 가고 싶은 회사에서 모집하는 지원자 최소 조건 중 하나가 토익 성적인데 성적이 좀처럼 잘 오르질 않아서 걱정이야.
66: 친구가 소개팅을 주선해 준다는데 어떤 사람을 소개받게 될지 정말 기대가 된다.
67: 이대로 졸업해서 취직이 가능할까?
68: 요즘 코로나로 인해 취업 시장이 얼어붙었다는 이야기들을 많이 하는데 나는 그렇게까지 걱정이 되지는 않더라.
69: 아이 계획은 있는데 앞으로 한 삼 년은 더 신혼생활을 즐기고 싶어.
70: 대학 졸업은 했는데 대체 내가 무슨 직업으로 먹고살고 싶은지 모르겠어. 나만 이런 것 같아서 우울해.
71: 직장에서 오늘 실수를 한 게 있어서 싫은 소리를 들었어. 내가 실수한 건 맞지만 진짜 상처받았어.
72: 결혼 준비하면서 갑자기 양가에서 예단을 하는 게 좋지 않겠냐고 하시네. 예산이 빠듯한데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
73: 지금 재직 중인 직장을 계속 다녀야 하나 싶네.
74: 난 그냥 평소와 같은 하루를 보내고 있었는데 대체 내가 무슨 상황에 부닥치게 된 건지 모르겠다.
75: 나는 아직도 취업 준비 중인데 동기가 좋은 직장에 취업했대. 질투나.
76: 남자친구가 나를 사랑한다고 하지만 내가 그 마음을 믿고 온전히 사랑해도 될지 가끔 무서워.
77: 분명 연봉 인상해 준다고 했었는데 계약서 확인해보니까 연봉이 그대로야. 어떻게 이렇게 사람 뒤통수를 칠 수가 있지?
78: 친구가 갑자기 나에게 지금까지 쌓인 불만이 있었다면서 토로를 하는 거야. 당황스러워서 방어적인 태도로 대꾸해버리고 말았어.
79: 몸도 아프고 저축도 못 했는데 앞날이 걱정이야!
80: 주변 친구들이 다 결혼하네.
81: 오늘 최종 면접 발표 나왔어.
82: 이번 주말에 친구 만나기로 했어.
83: 남자친구가 아직 독서 모임 중이야.
84: 친구가 내 남자친구랑 만나고 있었대.
85: 새로운 아르바이트를 구해야 하네.
86: 이번에도 임신 실패했어.
87: 친구를 만나기로 했는데 삼십 분이 지나도 안 와.
88: 이 회사 다녀서 너무 뿌듯해.
89: 자주 다니는 헬스장에 관심 있는 사람이 생겼어.
90: 요즘 너무 혼란스러워.
91: 요즘 업무가 많아서 너무 힘들어.
92: 내 앞날이 비전이 없어 보여서 고민이 돼.
93: 걱정의 연속이야. 이제 곧 남편도 은퇴고 무엇을 먹고살아야 하나.
94: 내가 이번에 일을 망친 것 같아. 상사한테 말해야 하나?
95: 아주 회사 생활이 지긋지긋해. 사람들이 공과 사를 구분을 못해.
96: 옆집 사람하고 말하기 싫다. 좀 사람을 무시하는 것 같아.
97: 노후 준비 잘한 친구들과 거리감으로 버려졌단 생각이 들어.
98: 팀원끼리 재고 조사를 진행하는 과정에서 파손된 물품을 발견했어. 이게 말썽이야.
99: 내가 아내보다 수입이 적어서 일찍 퇴근해 집안일을 많이 도와주고 있어. 그런데 아내는 그런 나를 무시하고 있어.
100: 재택근무로 집에서 보내는 시간이 많은데 이젠 고립된 일상에서 벗어나고 싶어. 너무 힘들고 지쳤어.
101: 허리가 아파서 일상생활에 불편한 게 많아.
102: 이번에 의대 파업 사태를 보니 정말 개탄할 일이네.
103: 요즘 빨리 변해가는 시대에 적응하기가 여간 힘든 게 아니야.
104: 요즘은 확실히 몸이 예전 같지가 않아. 원래 건강하고 체력도 막강했는데 나이 드니 확실히 힘에 부치네.
105: 이번에도 또 돈을 빌렸어. 참 살기 힘드네.
106: 자다가 다리가 쥐가 난 것 같이 쓰라려서 깼었어.
107: 너무 욕심을 부렸나 봐.
108: 이 동네에서 장사하는 사람 중에 정당하게 하는 사람들이 더 적은 거 같아.
109: 최근에 투자했던 게 수익이 잘났어.
110: 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?
111: 나이 드니까 병원에 자주 가야 해서 참 귀찮아.
112: 젊었을 때 더 적극적으로 살아갈 걸 하고 후회가 돼.
113: 내가 내 몸을 잘 돌보지 못한 것 같아서 후회가 돼.
114: 오랜만에 형제들을 만나서 술 한잔해서 기분이 좋아.
115: 나이 들면서 세상을 보는 눈이 넓어졌어.
116: 나이 많은 사람을 서서 기다리게 하면 쓰나. 오늘 다리가 너무 아팠어.
117: 요즘 고독사하는 기사를 보면 마음이 아려와. 보통 노인들 이야기잖아.
118: 세상은 아직도 살만한가 봐.
119: 요즘 코로나 일 구 때문에 밖에 나가질 못하니 영 답답해.
120: 요즘 몸 상태도 예전 같지 않고 살날이 얼마 남았을까 걱정이 돼.
121: 그동안 살면서 사람한테 실망을 많이 해서 그런지 속을 내비치는 게 힘들어.
122: 국가에서 지원해 주는 여러 노인복지가 많아서 다행이야.
123: 요즘 소외되는 감정을 많이 느껴.
124: 나이가 들수록 발음이 새는 거 같아. 사람들이 말을 잘 못 알아듣네.
125: 유명인이 안 좋게 목숨을 끊은 소식을 들으면 가슴이 철렁해.
126: 요즘 자녀 세대는 자리 잡기가 너무 힘든 거 같아.
127: 나는 사람을 설득시키는 것에 자질이 있어.
128: 최근에 어떤 기사를 읽었는데 심란해졌어.
129: 이 나이에 모아둔 돈도 없고 참 면목이 없어.
130: 대출금을 열심히 갚는데도 너무 많이 남아있어.
131: 공무원 연금이 예전 같지 않고 금액이 너무 적어졌어.
132: 사람들은 내 건강에 걱정하면서 안쓰러워하는데 나는 사실 아무렇지도 않아.
133: 얼마 전에 동호회 오디션을 봤어.
134: 이웃집 사람이 계속 초인종을 눌러서 성가시네.
135: 요즘 남편이 달라진 것 같아.
136: 요즘 일 때문에 너무 많은 스트레스가 있어요. 불면증에 시달려요.
137: 내 적성에 맞는 일이 무엇인지 아직도 모르겠어.
138: 대인관계 개선을 위해 볼링 동아리를 들었어.
139: 우연히 남자친구 핸드폰을 보다가 다른 여자랑 카카오톡 메시지를 주고받는 것을 봤어.
140: 회사 사정이 안 좋아서 몇 달째 월급이 밀리고 있어.
141: 오랜만에 친구랑 쇼핑하러 나왔는데 전 남자친구를 만났어.
142: 취업하기 위해 열 군데 정도 이력서를 넣었어.
143: 삼십 대가 다가오는데 아직 취업을 못 해서 걱정이야
144: 얼마 전에 남자친구와 싸우고 헤어졌어.
145: 친한 친구와 셋이서 제주도 여행을 가기로 했어.
146: 지금 남자친구와 결혼을 약속하고 준비 중이야.
147: 이번에 시험을 망쳐서 짜증 나.
148: 반 친구 중 한 명이 나를 자주 괴롭혀서 선생님께 말씀드렸는데 도리어 나에게 짜증을 내셔.
149: 엄마가 자꾸 공부에 참견해서 미치겠어.
150: 학교 가는 게 즐겁지 않아. 너무 가기 싫어.
151: 오늘 시험을 망쳤어. 그래서 정말 화가 나.
152: 이제 다른 사람들을 대하는 게 너무 힘들어.
153: 부모님이랑 오늘도 다퉜어. 심한 말을 들으니 무기력해져.
154: 성적도 낮고 공부도 못하는데 내 진로를 뭐로 결정해야 하지? 진짜 짜증 나.
155: 오늘 원했던 직장 최종 면접을 봤는데 너무 못 본 것 같아 너무 속상해.
156: 최종 면접에서 면접관분들 말에 제대로 말하지 못해서 떨어질 줄 알았는데 최종 합격을 했어.
157: 후배가 나에게 한 말이 결국 거짓말이었어.
158: 아기용품을 뭘 사야 할지 고민이야.
159: 결혼 준비 과정에는 불필요한 게 너무 많은 것 같아.
160: 내 말실수 때문에 여자친구가 화가 많이 나 버렸어.
161: 이력서를 제출하는 것도 이제 너무 지쳐.
162: 집사람의 이중적인 모습을 못 봐주겠어.
163: 후배 소식을 전해 듣고 가슴이 먹먹해졌어.
164: 직장 동료 때문에 너무 귀찮아.
165: 여자친구와 잠시 이별을 해야 할 것 같아.
166: 이번에 지원한 곳에서도 합격 통보를 받지 못했어.
167: 면접 본 곳에서 연락이 너무 안 오는 것 같아.
168: 나는 정말 여자 마음을 잘 모르는 것 같아.
169: 친구에 대해 안 좋은 말을 했는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
170: 아내 건강이 극도로 안 좋았나 봐. 이런 일이 일어날 줄 상상도 못 했어.
171: 나는 돈 벌어 오는 기계로밖에 안 보이나 봐.
172: 취업 문이 점점 더 좁아져서 문제인 것 같아.
173: 전공 선택을 잘못한 것 같아 걱정이야.
174: 퇴근하고 집에 들어가면 적적한 기분이 들 때가 많아.
175: 도움을 요청하고 싶은데 괜히 실례가 될까 봐 걱정이야.
176: 부인의 속마음을 잘 모르겠어.
177: 결혼 준비에 예단을 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
178: 친구와 오해가 있었는데 다행히 잘 해결된 것 같아.
179: 아기가 잠을 안 자서 너무 힘들어.
180: 요즘 같은 시기에 마스크 착용을 어떻게 안 하고 다닐 수가 있지?
181: 세상에 믿을 사람이 진짜 없는 것 같아.
182: 장거리 연애는 불편함이 너무 많은 것 같아.
183: 여자친구가 유학하러 갈 것 같아.
184: 내가 업무 지시를 잘못하는 바람에 팀 전체 업무가 날아가 버렸어.
185: 부모님께 거짓말을 한 게 들통이 날까 봐 걱정이야.
186: 신혼집 구하기가 너무 어려운 것 같아.
187: 이제 코로나 일구가 끝이 나서 친구들을 만날 수 있게 되어 다행이야.
188: 나한테 왜 그러는 거야. 대체?
189: 여자친구랑 헤어지고 나니 그때 더 잘해 줄 걸 하는 후회가 많이 되네.
190: 면접에서 면접관이 나에게 너무 막말해서 계속 상처가 돼.
191: 얼마 전에 술자리 모임에 나를 불러 놓고 없는 사람 취급한 거 있지? 너무 당황스러웠어.
192: 이번에도 불합격이야.
193: 부장은 자기도 못 하는 걸 나보고 하래.
194: 나는 친구들보다 연봉도 적고. 결혼할 수 있을까?
195: 아내가 오늘 산부인과에 갔는데 배 속에 쌍둥이가 있대.
196: 나는 솔직히 여자친구를 사귀어 본 적이 없는 말 그대로 모태 솔로야. 정말 내가 한심하다.
197: 지금 하는 일로 인해 심신이 지쳐서 내 인생이 안타까워.
198: 아내와 대화를 나누는 게 잘 안 돼.
199: 퇴직하고 뭘 해서 먹고살아야 할지 걱정이야.
200: 아들에게 실망했어.
201: 돈이 너무 없어 슬프군.
202: 이제 한계야. 너무 힘들어.
203: 사귀던 사람에게 프러포즈를 받았는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
204: 남자친구한테 먼저 프러포즈하려고 해.
205: 갑자기 회사에서 내일부터 나오지 말래.
206: 드디어 성공했어 취업!
207: 나 이제 어떡하지.
208: 요즘 힘들다.
209: 역시 사람은 하고 싶은 일을 해야 하나 봐.
210: 마음을 털어놓을 수 있는 친구가 있어서 다행이야.
211: 명품가방 살까?
212: 결혼하고 싶은데 현실적으로 힘들 거 같아.
213: 오랜만에 여행 간다.
214: 회사 사람들이 나를 싫어하는 거 같아.
215: 인간은 결국 혼자인 거 같아.
216: 대학원에 진학하고 싶은데 집안 반대가 심해.
217: 남자친구와 헤어지고 싶어.
218: 결혼하게 되었어.
219: 남편이랑 싸웠는데 화가 나!
220: 우리 실장님은 참 멋진 분이야. 그분이 하는 말은 다 옳은 것 같아.
221: 아이들을 성적 대상으로 생각하는 사람들이 있다니 너무 혐오스러워.
222: 나는 혼자 있는 시간을 즐기는 편인데 사람들이 나에게 성격에 문제가 있냐고 물어봐.
223: 절친이 애인이 생기더니 요즘 나는 안중에도 없어. 그래서 질투 나고 섭섭해.
224: 예비 시어른과 상견례를 했어. 근데 뭔가 불안한 기분이야.
225: 가정이 있는 사람이 어쩜 그럴 수가 있지? 생각만 해도 역겨워.
226: 오늘 직장 동료와 트러블이 있었어. 나도 부주의했지만 본인 실수가 더 큰데 나를 몰아세우니 너무 억울해.
227: 이 결혼을 하는 게 맞는지 모르겠어. 결혼 준비 기간에 낯선 사람 같았어.
228: 다음 달이 공채 시험인데 아직 마무리를 못 했어. 내 계산으론 이 진도면 마무리가 된다고 생각했는데.
229: 나 직장 동료들이 무시해. 퇴사하고 싶어.
230: 아이가 어느 정도 크니까 이제 덜 힘드네. 요즘 신랑도 집안일을 많이 하고 가족이 화목해진 것 같아서 좋아.
231: 엄마가 요즘 자꾸 친구 딸이 결혼한다고 나한테 시집 언제 가냐고 하셔. 나는 비혼주의인데 말도 못 꺼내겠어.
232: 그동안 아이 가지려고 노력했는데 오늘 산부인과 다녀왔는데 아이가 생겼대. 너무 기뻐.
233: 나 남자친구와 헤어졌어. 그런데 잊지 못하겠고 너무 후회돼.
234: 이번에 대기업에 면접을 봤는데 연락이 안 오는 것을 보니 떨어진 것 같아.
235: 주부로 살다 보니 이제 친구가 없어진 것 같아. 만날 친구가 없어.
236: 요즘 회사에서 마스크 쓰는 거 너무 힘들잖아. 그런데 우리 부장님은 자꾸 마스크를 벗어서 싫어.
237: 우리 집은 왜 이렇게 가난한지 모르겠어. 나는 저축이 왜 힘든 거지.
238: 어제 생일이어서 선물을 많이 받았어. 선물 뜯는데 너무 흥분되고 기쁘더라.
239: 요즘 아내 성화에 못 이겨 함께 두 시간씩 빨리 걷기 운동하는데 너무 성가셔.
240: 아들 녀석이 학원을 제대로 다니는가 싶었는데 그게 아니었어. 정말 속상해.
241: 올해 우리 부서가 평가에서 일 등을 할 것 같아.
242: 어제 회사 체육대회를 했는데 지금 전신이 쑤시고 너무 무거워.
243: 예전에는 잘 먹지 않던 건강보조제를 언젠가부터는 잘 챙겨 먹는 내가 신기해.
244: 헬스 개인 트레이너를 잘 만났나 봐.
245: 며칠 동안 연달아서 야근하고 그랬더니 너무 피곤해.
246: 은퇴하면 귀농을 하고 싶다고 아내가 얘기해.
247: 방금 지방에 있는 생산공장에서 사고가 났다는 보고를 받았는데 어떻게 해야 할지 참 혼란스러워.
248: 그동안 내가 건강관리에 너무 소홀했나 봐. 검진 결과를 보니 몸이 말이 아닌 것 같아.
249: 요즘 은퇴나 노후준비에 관한 생각을 할 때면 가슴만 답답해져.
250: 제일 아끼는 후배가 이번 승진에서 고배를 마셨어. 보고 있자니 안쓰러워.
251: 아내가 모르게 주식 투자금액을 늘렸다가 아내한테 들키는 바람에 엄청나게 혼났어.
252: 딸이 대학 입학 후로는 얼굴 보기가 힘든 것 같아.
253: 노후를 대비해서 부동산에 투자한 지 십 년 정도 되었는데 투자한 보람을 크게 느끼지 못하겠어.
254: 사무실 분위기가 요즘 이상해서 곰곰이 생각해 봤는데 마음이 편하지가 않아.
255: 회사 업무에서 받는 스트레스보다 사람에게 받는 상처가 더 큰 것 같아.
256: 며칠 전에 했던 건강 검진의 결과를 봐야 하는데 겁이 나서 병원에 가기가 두려워.
257: 아내의 넋두리에 내가 더 스트레스를 받는 것 같아.
258: 오랫동안 연애했지만 결혼을 앞두니 좀 불안해.
