1: 팀원들이 내가 여성 상사라고 은근 무시했는데 내가 이번 계약 건으로 코를 납작하게 해주었어.
2: 우리 회사에서 문서 작성하는 프로그램을 나만큼 잘하는 사람이 없는 것 같아서 은근 뿌듯해.
3: 내가 승진 명단에 추천한 사람이 승진이 되어서 너무 기뻤어.
4: 저평가된 직원과 대화를 했는데 그 직원이 그 이후로 좋은 변화가 일어나서 정말 기뻐.
5: 저번 인사 발령 때 내가 어떤 사람을 다른 부서로 보냈는데 누가 불만이 많았었다고 하네. 너무 미안해.
6: 전에 했던 업무는 스트레스가 너무 많았는데 그게 다른 부서로 이관되었어.
7: 실적도 없이 고객 응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
8: 오늘 내가 업무 일부를 자동화로 해도 괜찮을 것 같다고 제안을 했는데 그게 받아들여졌어.
9: 이번에 본 면접에서 합격 통보를 받아서 너무 다행이야.
10: 휴 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
11: 날짜를 잘못 알아서 회사 지원공고 날짜를 놓칠 뻔했어.
12: 내 친구보다 좋은 회사에서 오늘 합격 통보를 받아서 다행이야.
13: 아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
14: 아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급하네. 아들한테 너무 섭섭해.
15: 오늘 출장 갔다가 돌아왔는데 공항에 아무도 마중 나오지 않았어. 너무 섭섭해.
16: 이번에 남편 생일이라 선물을 준비해서 줬어. 남편이 좋아하니 나도 기분이 좋아.
17: 딸이 언제나 사랑한다고 해 줘서 너무 기뻐.
18: 남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이제 보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
19: 참 취업하기가 너무 힘들어서 불안해.
20: 사회생활이라는 게 뭔지 잘 모르겠어서 불안해.
21: 항상 발표 때문에 불안하고 걱정이야.
22: 항상 싫은 소리를 못 해서 많은 일을 떠맡게 돼서 너무 힘들어.
23: 새 직장에 취직했는데 내 성격이 너무 소심해서 사람들과 친해지기가 힘들어.
24: 내가 융통성이 없어서 상사의 말을 잘 넘어가질 못해 힘들어.
25: 이과계열이 취약해서 전문직에 지원조차 못 한다는 게 너무 힘들어.
26: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아 불안하고 힘들어.
27: 나에게 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
28: 오늘 친구들을 만나고 왔어. 다들 내 취업을 축하해주더라고.
29: 이번 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
30: 팀 프로젝트가 정말 성공적으로 끝나서 기분이 정말 좋아.
31: 요즘 일에 너무 만족하고 있어. 고등학교 선생님이 아니었다면 불가능했을 거야.
32: 드디어 취업에 성공했어! 다 그 친구 덕분이야.
33: 시험 준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사드리고 있어.
34: 드디어 회사에 합격했어! 삼촌의 덕이 커.
35: 드디어 공무원시험에 합격했어! 다 인터넷 강의 선생님 덕분이야.
36: 좋은 기회가 생긴 것 같아. 다 상사님 덕분이야.
37: 오늘 병원에 갔는데 폐암이래. 너무 슬퍼.
38: 병이 계속 악화하네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
39: 회복이 잘 돼서 다행이야. 고혈압으로 큰일 날 뻔했어. 가족들 말을 들을걸.
40: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못한 게 후회돼.
41: 병원에 갔더니 간암이래. 진작 아내 말을 들을 걸 후회하고 있어.
42: 병원이 너무 갑갑하다. 진작 말 좀 잘 들을 걸 후회하고 있어.
43: 병원에 가보니 간암이래. 조금 더 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
44: 고지혈증으로 병원 신세를 지게 되었어. 고기를 진작 줄일걸 후회 중이야.
45: 인슐린을 제때 놓지 않아서 병원에 후송되었어. 제때 놓을 걸 후회하고 있어.
46: 새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
47: 가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
48: 선생님은 내 성적에 관심이 없으신 것 같아서 외로워.
49: 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
50: 대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
