1: 나랑 입사 동기인 김 차장이 이번에 부장승진을 했어. 능력은 나도 김 차장 못지않은데 속상해.
2: 이젠 내가 퇴물이 되었는지 영 감각이 떨어져 버렸어.
3: 요새 마음이 불편하고 기분도 오락가락하고 잘 알 수가 없어.
4: 요즘 모두 나를 무시하는 것 같은 기분이 들어.
5: 우연히 신문 기사를 보고 한 발 들고 버티기를 해 봤는데 십 초밖에 못 하겠네.
6: 왜 이렇게 피곤할까.
7: 아니 이렇게 쑤시는 데가 많은데 쉬지도 못하고. 내 팔자야.
8: 애들이 요새 왜 이리 말을 안 듣는지.
9: 술 마셨다고 아내가 뭐라 그러네.
10: 아내가 홍삼을 사 왔네.
11: 동창 녀석이 미국 주식을 한다는군!
12: 내년이면 벌써 정년이라니.
13: 퇴직이 내일모레인데.
14: 서른이 넘으니 주변 친구들이 하나둘씩 결혼을 했어. 난 아직 남자친구도 없는데.
15: 안 그래도 취업이 어려운데 요즘은 코로나로 취업 시장이 더 위축되어 큰일이야.
16: 면접이 얼마 남지 않아 걱정이야.
17: 곧 결혼을 앞두고 있는데 친구가 나에 대한 악의적인 소문을 낸 걸 알게 되었어.
18: 인간관계에 너무 지쳤어. 아무도 만나기 싫고 필요도 없어.
19: 오늘 직장에서 실수했어. 상사한테 실컷 혼이 나고는 너무 우울했어.
20: 오늘 직장에서 너무 억울한 일이 있었어.
21: 어제 친구의 전화를 받지 못했어. 그런데 그 친구가 나에게 전화한 이후에 자살했어.
22: 대학 동기들과 함께 근교에 여행을 다녀왔는데 여자친구가 자꾸 나를 오해해.
23: 조별 과제를 하는데 짜증 나 죽겠어.
24: 남자친구가 생기니 하루하루가 너무 행복해.
25: 나는 이상하게도 평소에는 남자친구가 있었으면 좋겠다가도 막상 누군가가 다가오면 방어적인 태도를 보이게 돼.
26: 그렇게 꿈꿔오던 결혼인데 막상 한 달 앞으로 다가오니 걱정부터 앞서.
27: 직장에서 친하게 지내던 언니가 갑자기 차가워졌어.
28: 나는 왜 항상 남자친구가 나를 떠나버릴까 봐 안달이 나 있을까?
29: 오늘도 퇴근은 글렀어.
30: 세상에 나 홀로 서 있는 듯한 느낌이 들어.
31: 오늘 토익 시험을 봤는데 스스로가 한심해 죽겠어.
32: 십년지기 친구가 사기죄로 경찰 조사를 받고 있대.
33: 어제 회사 면접을 보고 왔는데 평소와 달리 왜 이렇게 마음이 편하지?
34: 드디어 꿈에 그리던 시험에 합격했어!
35: 교제하고 있는 남자친구와 결혼을 준비하고 있어. 그런데 남자친구가 결혼 준비에 소극적이라서 화가 날 때가 많아.
36: 면접을 볼 때마다 면접관들이 나를 너무 무시하는 느낌이 드니까 면접 생각만 해도 너무 긴장해서 토할 것 같아.
37: 결혼하는 친구들을 보면 준비 비용이 너무 많이 들더라고. 나는 그렇게 돈이 없어서 너무 낙담이 돼.
38: 남자친구랑 교제한 지 삼 년이 넘었어. 그런데 이제는 남자친구가 나를 별로 사랑하는 거 같지 않아.
39: 고등학교 때부터 친하게 지냈던 친구가 있는데 지난주에 그 친구랑 이야기하다가 내가 화를 냈어.
40: 계속 회사에만 다니니까 연애를 하고 싶은데 기회가 없어. 이러다 연애도 못 하고 나이만 들 것 같아.
41: 최근에 알게 된 남자한테 마음이 흔들려서 남자친구한테 죄책감이 들어.
42: 다른 사람들이 소셜 네트워크 서비스에 올린 글이나 사진들을 보면 나만 재미없게 사는 것 같아.
43: 이번에 승진 시험에서 탈락했어. 동기 중에 내 성적이 제일 낮아서 민망하고 부끄러워.
44: 이번에 승진 시험에서 탈락했어. 동기 중에 내 성적이 제일 낮아서 우울하고 힘들어.
45: 친구가 나 없는 자리에서 내 약점을 떠벌이고 뒷이야기를 했어. 나를 무시하는 것 같아서 너무 슬퍼.
46: 준비해왔던 결혼식을 미루거나 취소해야 할 것 같아 너무 슬퍼.
47: 나 공무원 시험 합격했어. 그동안 도움 주신 분들께 정말 감사한 마음이야.
48: 부모님이 내 처지도 생각하지 않고 자꾸 결혼을 강요하는 게 너무 화가 나.
49: 친구가 사귀던 사람에게 데이트 폭력을 당했다는 이야기를 들었어. 너무 놀랐고 충격적이야.
50: 나는 특별히 잘하는 것이 없어서 어떤 직업을 선택해야 좋을지 모르겠어. 그 생각을 할 때마다 우울해져.
51: 직장 상사가 개인적인 부분까지 참견하는 게 스트레스받고 짜증이 나.
52: 관심 있던 사람과 첫 데이트를 했는데 생각보다 별로여서 실망이 커.
53: 직장에서 잘렸어. 이제 뭘 어떻게 살아야 할지 앞이 캄캄해. 세상이 싫고 나도 싫고 전부 다 싫어.
54: 며칠 전에 어머니께 안부 전화 드렸는데 혹시 임신 소식 없냐고 걱정하며 물어보시더라고.
55: 딸이 대학을 중퇴하고 싶다고 해서 너무 화가 나.
56: 건강검진 결과가 나왔는데 콜레스테롤 수치가 너무 높아. 평소 운동 안 해서 그런가 봐.
57: 새로운 업무를 받았는데 안 해본 일이라 어떻게 해야 할지 모르겠어.
58: 곧 정년이야. 아직 살날이 많은데 모아둔 돈은 아이들 결혼시키면 없을 거 같아 걱정이야.
59: 친구에게 퇴직금 받은 걸 빌려줬는데. 몇 달째 연락이 안 돼. 나 어떻게 하지? 살기 싫어지네.
60: 병원에서 류머티즘이래. 너무 오래 방치해서 손가락 기형이 온 거라고 내가 바보 같고 화가 나.
61: 드디어 바쁜 시기가 끝났어. 다음 주면 명절 연휴에 너무 홀가분하고 오히려 심심하네.
62: 아이가 학교에서 힘들었던 이야기를 하는데 위로 대신 화를 내버렸네. 너무 한심하고 아이에게 미안해.
63: 국가건강검진 있어서 다녀왔어. 신체나이가 더 젊다고 칭찬받았어.
64: 국가건강검진 다녀왔어. 나이에 비해 여러 군데 문제가 있다며 정밀검사 받으라네. 나 어떡하지?
65: 아빠가 요즘 너무 지쳐 보이셔서 걱정이야.
66: 내가 좋아하는 일을 나중에 직업으로 삼지 못하게 될까 봐 두려워.
67: 내 미래가 너무 불확실해서 불안해.
68: 친구들 사이에서 따돌림당하고 있어.
69: 오늘 나 빼고 친구들끼리 놀러 갔어.
70: 친한 동료 두 명이 나에 대해 안 좋은 이야기를 하는 것을 들었어. 기분 나쁘고 배신감이 들어.
71: 아! 너무 외로워. 나만 혼자 남은 섬 같은 느낌이야.
72: 어려운 시기에 취업하고 안정적인 직장에서 연인을 만나 결혼도 하게 되어서 감사한 마음이 들어.
73: 나는 나 스스로에 너무 좌절감이 들어.
74: 지금 만나는 그 남자가 나를 더 좋아하는 것 같아서 마음이 느긋해.
75: 어떻게 그럴 수 있는지! 너무 화가 나! 정말 그 사람 때문에 연애도 더는 못할 것 같아!
76: 내가 안 한 잘못을 친구들이 내가 했다고 누명 씌우고 다녀.
77: 노후 준비는 삼층으로 완벽하게 해 놓아서 걱정 없어.
78: 엄마가 위암이라고 하는데 치료비가 걱정이야.
79: 남편이 공무원이라 삼십 년 근무하고 나면 연금이 바로 나오니까 그렇게 걱정은 안 해.
80: 우리 가족이 이렇게 다 건강한 것도 정말 감사해야 해.
81: 오늘 우리 남편이 꽃을 선물해줬어.
82: 즘 팔다리 어깨 등 안 아픈 데가 없어.
83: 즘 회사에서 컴퓨터로 하는 업무가 많아져서 힘들어.
84: 요즘 회사 일이 많아져서 너무 바빠.
85: 나이가 들어갈수록 노후가 너무 걱정돼.
86: 오늘은 회사에서 회식했는데 상사가 잘 못 마시는 술을 자꾸 마시라 해서 힘들었어.
87: 내일 건강 검진을 받으러 병원에 가야 하는데 겁이 나네.
88: 직장에서 잘 다루지 못하는 컴퓨터로 하는 업무를 맡았어.
89: 얼마 전부터 자꾸 살이 빠지고 금방 지치네.
90: 저축해둔 여유자금도 없어서 노후가 걱정이 되네.
91: 요즘 우리 딸 때문에 속상해. 예전엔 나랑 얘기도 잘하더니 이제는 싫다고 해.
92: 회사 일이 너무 힘들어.
93: 부모님께 내가 최근에 결정한 진로에 대해 말씀드리기가 너무 조심스러워.
94: 내가 지금 하는 것이 과연 옳을까?
95: 내가 뭘 하고 싶은 건지 모르겠어.
96: 내가 작성했던 답안이 갑자기 무효처리가 됐어. 등급이 떨어질까 봐 당황스러워.
97: 요즘에 엄마 아빠가 자주 싸워서 우울해.
98: 나 오늘 드디어 취직에 성공했어!
99: 나 오늘 정말 화나는 일이 있었어.
100: 나 오늘 너무 행복한 일이 있었어!
101: 나 정말 어떻게 해야 할지 모르겠어.
102: 주변의 친구들이 한둘씩 결혼하는데 나는 지금 남자친구도 없으니 너무 혼란스러워.
103: 요즘 코로나일구로 인하여 정신건강에 문제가 있는 것 같아.
104: 회사 일로 너무 스트레스가 심해.
105: 친구들과 모임을 하면 중년들이라서 다들 건강이 걱정이야.
106: 주위에 안과 질환을 앓고 있는 사람들이 늘어나고 있어.
107: 며칠 전에 친구 집에서 가족들이 모여 함께 텔레비전을 시청하는데 혐오스러운 장면이 나와서 당황스러웠어.
108: 요즘 사장님께서 오전부터 술을 드시고 난 후 나한테 술주정을 하고 있어서 너무 화가 나.
109: 은퇴는 다가오고 노후준비를 위한 재정이 형편없으니 나 자신이 한심하네.
110: 중년의 나이가 깊어가는데 업무의 과중함은 늘어가고 모아놓은 돈은 없고 우울해
111: 업무경력이 무려 이십 년이 넘었는데 사장님의 업무 간섭이 너무 심해서 짜증 나
112: 회사에서 동기들과 대화하는 게 답답하고 불편해.
113: 요즘 친구들 만나는 게 힘들어.
114: 아내가 나와 대화를 전혀 하지 않아.
115: 오랜만에 옛날 친구를 만났는데 편안하게 대화할 수 있었어.
116: 여자친구가 내 친구하고 더 연락을 많이 하는 거 같아.
117: 결혼하고 나서 마음이 편안해졌어.
118: 부모님이 진로 문제로 나한테 계속 화를 내셔.
119: 질투 나서 미치겠어.
120: 친구가 새로 생겼어.
121: 오늘 많이 울었어.
122: 여자친구와 헤어졌어.
123: 어제 친구들과 술을 마셨는데 필름이 끊겼어. 그리고 오늘은 아무랑도 연락이 안 되네.
124: 친한 친구가 나보다 다 잘해서 샘나.
125: 내가 잘못한 것이 아닌데 내가 잘못했다고 하는 게 옳은 일일까?
126: 요즘 회사 일로 스트레스를 많이 받아서 소화도 안 되고 잠도 못 자서 신체에 이상이 생긴 것 같아.
127: 갱년기에 들어섰는지 여기저기 안 아픈 곳이 없네. 너무 속상해.
128: 언제 나이가 이렇게 들었는지 내년이면 퇴직할 때가 되었어. 아직 자녀들도 학교에 다니고 있는데 걱정이네.
129: 나보다 늦게 입사했는데 먼저 승진한 후배 때문에 짜증 나네.
130: 직장에서 사람들이 내가 굉장히 젊어 보인다고 해. 동갑내기 동료는 오십견이랑 노안 때문에 힘들다고 하는데.
131: 나이가 들어가면서 건강이 걱정되더라고. 그래서 얼마 전에 건강검진을 받았어.
132: 어제 직장에서 나에게만 지적해서 너무 기분 나빠. 내가 신입도 아니고 경력도 많은데 말이지.
133: 동창이 자기는 제주도나 하와이 가서 살 거라는 둥 자랑을 하는 거야. 그래서 내가 대화를 끊어버렸어.
134: 다음 주에 내가 진행하는 업무의 프레젠테이션 발표가 있는데 너무 떨려.
135: 몇 달 전부터 계속 편두통으로 고생하고 있어서 힘드네. 사는 것도 즐겁지가 않아.
136: 대학 졸업한 딸아이가 아직 취직도 못 했는데 별로 노력도 안 하는 것 같아서 너무 기가 막혀.
137: 친구를 볼 때마다 너무 화가 나.
138: 친구가 자꾸 곤란한 부탁을 해.
139: 자취하니까 밤에 혼자 잘 때 무서워.
140: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 어쩌면 좋지?
141: 이번에 원하는 직장 면접에 합격했어!
142: 남자친구가 결혼하자고 프러포즈했는데 난 잘 모르겠어.
143: 이번에 회사가 프로젝트에서 떨어졌어. 내 책임이야.
144: 내 친구가 자꾸 내 자존감을 깎아 먹는 것 같아.
145: 나 직장 입사한 지 얼마 되지도 않았는데 후회 중이야.
146: 친구랑 정말 오랜만에 만났어!
147: 나 지금 너무 억울해! 짜증 나 죽겠어!
148: 나 남자친구랑 더는 도저히 못 만나겠어! 걔만 보면 이제 너무 혐오스러워!
149: 유학 가려고 원서를 준비하는데 감사하게도 교수님이 추천서를 써 주셨어!
150: 친구라고 있어봤자 도움이 안 돼. 좋아봤자 한때야.
151: 남자친구랑 결혼하는데 걔한테 빚이 있는 걸 알았어. 너무 당황스러운데 어쩌면 좋지?
152: 지금 인턴 과정인데 계속 뒤에서 나한테 부정적인 평가가 오가는 것 같아.
153: 난 아이를 낳기 싫고 남편도 동의했는데 시댁에서는 자꾸 강요해.
154: 되는 일도 하나 없고 뭣 하러 이렇게 노력해야 하나 싶어.
155: 최근에 새로운 친구를 만났는데 너무 좋아!
156: 남편 얼굴을 볼 때마다 이제는 구역질이 날 정도야.
157: 요즘 아이들이 너무 게임에 빠져 사는 것 같아 속상하네.
158: 요즘 너무 혈당 수치가 올라서 우울해.
159: 요즘 직장 일이 너무 힘들어.
160: 결혼 비용이 만만치 않아.
161: 이번에도 면접에서 떨어질 것 같아.
162: 업무량이 점점 많아져서 토할 것 같아.
163: 이번에 친구가 결혼하는데 새 아파트를 샀대.
164: 난 아이 갖기가 무서워.
165: 요즘 결혼 생활이 너무 힘들어.
166: 결혼하길 잘한 것 같아.
167: 난 여자친구에게 모자란 남자친구인 것 같아.
168: 이번에 취업에 성공했어!
169: 이번엔 취업에 성공할 것 같아.
170: 나 드디어 결혼 허락받았어!
171: 나 이번에 친구들 볼 면목이 없어.
172: 취업을 어떻게 해야 할지 모르겠어.
173: 나 이 친구를 어떻게 대해야 할지 모르겠어.
174: 나 과연 결혼은 할 수 있을까?
175: 나 요즘 스트레스받아 죽겠다.
176: 나는 노후 준비가 미흡해 불안해.
177: 취업이 되지 않을 것 같아서 내 미래가 걱정이야.
178: 나 정말 속상한 일이 있어.
179: 나 요즘 너무 우울해.
180: 나 못 해본 게 너무 많아. 이 나이 되도록 연애도 못 해보고.
181: 아이가 생긴 이후로 가끔 가족들이 성가시게 느껴져. 혼자만의 시간도 좀 갖고 싶은데.
182: 이번에 그녀에게 청혼하려고 해. 용기 내어 프러포즈 할 자신 있어.
183: 이번에 합격할 수 있을까? 벌써 수십 군데 넘게 이력서를 넣었는데 연락 온 곳이 없네.
184: 친구들이 이유 없이 날 싫어하는 것 같아.
185: 뭐가 문제일까? 연애도 결혼도 내 마음대로 되는 게 없어.
186: 친구들이랑 놀러 가기로 했어. 정말 재미있을 것 같아.
187: 우리나라 남자들은 군대 다녀와서 취업하기 너무 힘든 것 같아.
188: 진로 걱정에 잠이 오지 않아. 밥도 맛이 없고 모든 것이 마비된 느낌이야.
189: 빨리 아기를 가지고 싶어. 다른 친구들은 다 아이를 키우고 있는데 자녀 계획이 마음대로 안 되네.
190: 가고 싶던 기업이 있었는데 코로나 때문에 기업의 공채가 취소돼서 정말 당황스러워.
191: 친구는 이번에 주식에서 대박이 났다는데. 부러우면서도 화가 나네.
192: 마지막까지 고민하던 회사가 있었는데 다른 회사에 갔으면 더 좋았을 텐데. 나 너무 후회돼.
193: 주변에 아무도 마음을 털어놓을 친구가 없네. 세상에 나 혼자 버려진 것 같아.
194: 지금 결혼하는 게 맞는 걸까? 집값도 너무 비싸고 여자친구와 싸움만 느는 것 같아 너무 괴로워.
195: 드디어 나 취직했어!
196: 아침에 눈 뜨지 않았으면 좋겠어. 회사 가는 게 너무 싫어.
197: 친구들 만나는 것도 귀찮고 혼자 있고 싶어. 언젠가부터 사람 관계에 대해 염세적이야.
198: 첫 만남에 호감을 느낀 그녀가 나에게는 관심이 없는 것 같아. 정말 비통해.
199: 취직도 안 되고 우울하네.
200: 구직활동에 끝이 있긴 할까? 다 포기하고 싶어.
201: 항상 내가 해준 만큼 돌아오는 게 없는 것 같아. 대인관계란 참 어렵네.
202: 우리 회사에 들어오길 정말 잘한 것 같아. 난 여기서 뼈를 묻겠어.
203: 친구가 빌려 간 돈을 갚지 않네. 돈 달라고 하기도 지치네.
204: 이번에 지원한 회사에 또 떨어졌어. 어떡하면 좋지?
205: 친구가 너무 싫어. 하는 것도 마음에 안 들고.
206: 친구가 내가 하지도 않은 말을 했다고 말하고 다닌대. 너무 억울해.
207: 내 진로는 무엇일까? 내 적성을 모르겠어서 고민이야.
208: 여자친구가 연락이 안 되네.
209: 결혼 준비하다가 파혼하게 되었어. 오랜 연애 끝에 결혼하려 한 건데 정말 슬퍼.
210: 직장에서 평가가 최하위라고 하네. 곧 잘릴 것 같아. 쓸모없는 사람으로 찍혀서 버려질 것 같은 기분이 들어.
211: 단짝과 싸웠는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 내 반쪽이 마비된 것 같은 기분이 들어.
212: 요즘 같은 시대에 결혼해서 아이를 낳는다는 것은 정말 부질없는 일 같아.
213: 사람들이 나에 대해 조금만 나쁘게 말해도 걱정이 되어 잠이 오지 않아.
214: 연애도 결혼도 돈이 없으니 꿈도 꾸지 못하고 있어. 너무 불안하고 우울한 기분이야.
215: 아내에게 자꾸 안 좋은 소리를 하는 버릇이 든 것 같아. 우연히 아내가 우는 모습을 봤는데 너무 죄책감이 들어.
216: 정말 사랑하던 여자친구와 어제 헤어졌어. 온종일 울고만 있어.
217: 나 드디어 어려운 취업에 성공했어!
218: 직장에서 정리해고 대상에 포함되었다고 하네. 그 순간 온몸이 마비된 것 같이 얼어붙었어.
219: 임신했다는 여자친구. 계획에 없던 임신이라 정말 당혹스럽네.
220: 내일이면 대학교에서 새 친구들을 만나는 날이야. 정말 흥분돼.
221: 오랫동안 친구였던 여자 사람 친구가 고백했어. 너무 당황스러워.
222: 다른 친구들은 다 연애하는데 나만 못 하고 있어. 나는 매력이란 게 없는 걸까?
223: 취업 시장에서 혼자 버려진 기분이 들어. 나 같은 하찮은 존재는 아무 데도 쓸모가 없는 걸까?
224: 취업했는데 그동안 살던 서울이 아닌 지방에서 근무해야 한다는데 너무 충격이야.
225: 여자친구가 해외여행 가고 쇼핑하는 데 돈을 다 써서 결혼 자금이 없대. 정말 실망했어.
226: 독박 육아하느라 잠을 못 자서 너무 힘드네. 남편은 그 와중에 눈치 없이 힘들다고 징징대고.
227: 주변에서 아무도 열심히 하려고 하지 않는 것 같아. 나마저 의욕이 떨어지는데 어떻게 하면 좋을까?
228: 이번에 승진했는데 연봉 상승 폭이 생각보다 크지 않아 실망이야.
229: 요즘 투자나 주식 등에 관심이 커져서 회사 일에 집중할 수가 없어. 그래서 괴로워.
230: 결혼이란 무엇일까? 한 사람에 얽매이게 하는 결혼 제도 자체가 불합리한 것 같아.
231: 친구들을 오랜만에 만났는데 다들 자랑하기 바쁘더라. 정작 나는 자랑에 끼지도 못했잖아.
232: 친구를 만났는데 글쎄 조금 늦은 거로 오늘따라 엄청 타박하는 게 이해가 안 되더라.
233: 어제 결혼까지 하자고 약속했었던 남자친구에게 차였어.
234: 이번 직장도 또 잘렸어. 뭘 잘못한 걸까?
235: 조금 전에 친구가 같이 밥 먹다가 나더러 쌀쌀맞대! 아니 어디가 쌀쌀맞다는 거야?
236: 요즘 친구들이 좀 멀게 느껴져.
237: 요즘 직장을 구하기가 너무 힘든 것 같아.
238: 이제 올 한해도 몇 달 남지 않았는데 노후가 막막하네. 한숨만 나오고 비통할 뿐이야.
239: 아이와의 대화가 점점 더 줄어드니 정말 고민이야. 아이에게 어떤 고민거리가 있는지도 모르겠고.
240: 다음 달에 친구가 결혼하는데 가장 친한 내가 축가를 불러줬으면 좋겠대.
241: 직장을 그만두고 싶어. 사회생활이 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
242: 남자친구랑 헤어졌어. 그의 빈자리가 너무 커.
243: 나 드디어 취업했어! 너무 기쁘고 신나!
244: 요즘 경기가 어려워 취업이 쉽지 않아.
245: 새로운 직장이 낯설어서 힘들어. 나 혼자인 것만 같아.
246: 직장에서 받는 스트레스 때문에 짜증이 나.
247: 어제 남편과 말다툼으로 기분이 좋지 않아.
248: 요즘 건강이 더 안 좋아진 것 같아서 걱정이야.
249: 나 정말 억울해 죽겠어!
250: 아들이 직장을 다니지 않고 있어.
251: 지난날보다 앞으로 살아갈 날이 더 많은 부부생활인데 계속 이렇게 살 거라고 생각하면 비통해.
252: 정말 신나는 일이 생겼어.
253: 자다가 다리에 마비가 와서 잠을 설쳤어.
254: 노후 준비는커녕 빚이 있으니 걱정이야.
255: 회사를 계속 다녀야 할지 고민이야.
256: 회사 가기 싫어서 밤에 잠이 안 와.
257: 동기가 너무 일을 안 해서 내가 그 일까지 하고 있어. 너무 짜증 나.
258: 친구들이 나만 빼고 만나고 사진 찍어서 소셜네트워크에 올렸어. 나를 왜 부르지 않았을까?
259: 남자친구가 학교 여자 후배와 매일 연락을 해서 너무 질투나.
260: 오늘 친구가 너는 왜 매번 다 좋다고만 말하냐고 답답하다고 얘기했어.
261: 오늘 회사에서 프로젝트 발표 후에 선배에게 칭찬받았어.
262: 오늘 또 면접에서 떨어졌어. 이번이 벌써 스무 번째인데 너무 슬퍼.
263: 취업 합격 문자를 받고 정말 기뻤는데 곧바로 문자 발송 오류라는 연락을 받았어.
264: 남자친구와 장거리 연애를 하게 되었어.
265: 오늘 학교에서 너무 억울한 일이 있었어.
266: 나 친구들 사이에서 버림받았어.
267: 당뇨 수치가 드디어 내려갔어.
268: 코로나 확진자가 광주에서 줄어들지 않고 있어 걱정이야.
269: 오십이 넘으면 주변 친구들이 하나씩 저세상으로 간다더니 사실이었어.
270: 올해 퇴직을 해서 이제 소득이 없는데 재산세가 너무 많이 나와서 놀랐어.
271: 요즘 주변에서 결혼 안 하냐는 얘기를 많이 하는데 난 아직 생각이 없어.
272: 나 며칠 전에 오래 사귄 남자친구와 헤어졌어.
273: 나 오늘도 회사에서 혼자 점심을 먹었어.
274: 나 이번에 면접시험에 통과했다고 연락이 왔어!
275: 나 오늘 친구랑 말다툼을 심하게 했어. 너무 열 받아.
276: 나 도대체 어디에 취업해야 할지 너무 걱정돼. 채용 계획이 계속 변경되니 혼란스러워.
277: 우리 회사에 내가 정말 싫어하는 상사가 한 명 있어.
278: 코로나 때문에 우리 회사에서 재택근무 여부 수요조사가 있었어. 근데 난 어떻게 해야 할지 고민이 많이 되네.
279: 난 정말 결혼을 해야 할지 말아야 할지 잘 모르겠어.
280: 사람들이 왜 자꾸 나에게 둘째 계획을 묻는 걸까?
281: 아침마다 회사에 출근하는 것이 너무 괴로워.
282: 나 내년에는 아이를 갖지 않기로 했어.
283: 노후를 어떻게 보내야 할지 걱정돼.
284: 이번에 회사에서 건강검진을 받았는데 결과가 안 좋아졌네.
285: 회사에서 너무 스트레스를 받아서 정신적으로 힘들어.
286: 올해 건강검진에서 폐 컴퓨터 단층촬영을 했는데 폐암 일 기 소견을 받았어.
287: 지난번에 건강검진 결과 폐암 일 기 진단을 받았다고 말했던 사람이야.
288: 코로나바이러스 악화로 한순간에 일자리를 잃었어.
289: 외로워서 소개팅 약속을 잡았는데 날짜가 다가오니 막상 나가기가 귀찮아.
290: 남자친구가 프러포즈했는데 고민이 있어.
291: 나는 내성적이라 인간관계가 원만하지 않아. 항상 소외감 들고.
292: 내 꿈은 사회복지사야. 하지만 부모님은 미래가 없고 월급이 적다는 이유로 반대해.
293: 조별 과제를 하면서 친구와 싸웠어.
294: 요즘 아침에 일어나면 기운도 없고 어지럽고 그런 날이 많아져서 걱정이야.
295: 올해 막내가 고 삼이라 학원비가 너무 많이 들어 생활비가 빠듯하네.
296: 매일 여기저기 돈 내라는 고지서가 쌓이고 있어. 이번 달도 적자야!
297: 요즘 취업도 해야 하는데 군대도 가야 해서 너무 걱정이야.
298: 회사 다닌 지 삼십 년이 되어가는데 내가 처음 입사했을 때 했던 일을 하라고 하네.
299: 요즘 갱년기로 힘들어.
300: 오늘 업무가 너무 많아서 피곤했어.
301: 병원에서 성인병 예방으로 체중을 줄이라고 해서 운동을 하고 있는데 살이 잘 안 빠지네.
302: 이번 달 말에 삼 년 동안 부어왔던 예금이 만기가 돼. 그래서 지금부터 기분이 좋아.
303: 요즘 남편과 금연 때문에 내가 스트레스를 많이 받아. 건강도 생각할 나이인데 걱정이 많이 돼.
304: 아이들도 다 크고 나도 이젠 노후에도 즐길 수 있는 취미 생활을 하나 만들어 놓고 싶어.
305: 자기 일로 바빠서 내가 아파도 누구 하나 신경 써주는 사람이 없는 것 같아서 화가나.
306: 늦게 결혼하니 아이들 교육비랑 우리 부부 노후준비에 자신이 없어지네.
307: 속이 너무 쓰려서 병원에 내시경으로 검사하니 역류성 식도염이라고 진단을 받았어.
308: 위내시경으로 검사하던 중에 조직검사를 했어. 일주일 후에 결과 확인을 하러 오라는데 정말 놀랐어.
309: 언니 친구가 보험 설계사인데 좋은 상품이 있다며 계속 전화가 와서 조금 성가셔.
310: 월말 결산으로 야근하고 있어. 다른 직원들은 퇴근하고 나 혼자서 일하려니 쓸쓸한 생각이 드네.
311: 우리 막내가 중학교 이 학년인데 요즘 정말 말썽이야.
312: 월 실적평가에서 내가 일 위를 했어. 기분이 너무 좋고 힘들었지만 보람도 느끼고 가족들에게도 정말 고마워.
313: 항상 피곤하고 지친 느낌을 많이 받았는데 요즘 운동 시작하고 많이 좋아졌어.
314: 오늘 친구들 모임에서 노후에 관해 대화했거든. 친구들은 많이들 준비하고 있는데 그에 비해 난 할 말이 없더라고.
315: 오십 대가 되니 뱃살이 안 빠지네. 이번 친구들 부부 모임이 있었는데 신경 쓰이더라고.
316: 요즘 코로나 때문에 회사가 힘든 시점이 되었어.
317: 명절만 되면 어른들이 결혼 언제 할 거냐고 물어봐서 고향에 가기가 싫어.
318: 아들을 위해서 뼈 빠지게 일했는데 가출을 하다니 배신당한 기분이야.
319: 회사 사정이 어려워져 구조조정을 할 거라는데 걱정이구먼.
320: 아들이 사귀고 있는 여자친구를 집에 데려와서 소개해줬는데 착하고 귀여운 아가씨더구먼.
321: 친구들은 노후준비를 단단히 해놓은 모양인데 난 벌어놓은 게 없으니 걱정이야.
322: 아직 창창한 나이에 회사에서 권고사직을 당하게 됐으니 창피하구먼.
323: 세월이 흐르다 보니 건강이 안 좋아서 걱정이다.
324: 만성질환으로 병원에 있어.
325: 진짜로 질병으로 죽을 수도 있는 건가?
326: 만성질환도 문제지만 재정이 안 좋다 보니 걱정이다.
327: 평생 바르게 산 것 같은데 질환이 생기니 별생각이 다 들어.
328: 만성질환에 재정이 안 좋다 보니 치료가 걱정이다.
329: 지인이 많아서 몸조심 안 하고 무리를 했나 보다.
330: 병원에서 만성질환이라는데 어떤 상태일까?
331: 만성질환에 일해야 하니 걱정이다.
332: 만성질환과 대인관계가 관련성이 있나?
333: 열등감이 생기는 게 남을 의식해서 그런가?
334: 예전에는 생각도 좋은 생각만 하며 지냈는데 나이 들면서 불만이 많아졌어.
335: 만성질환이 있는데 죽음이 두려워.
336: 나는 마음의 여유가 있다고 생각했는데 아니었나 봐.
337: 사회 생활하느라 건강이 무너진 것 같아서 걱정이야.
338: 오늘 날씨가 비가 올 것 같다.
339: 행복이 무엇일까? 모두가 느낄 수 있는 걸까?
340: 사업 아이템이 좋은 것인 줄 알았는데 결국 망했네. 빚만 생겨서 우울해.
341: 살 만큼 산 것 같은데 사람에게 또 속고 배신당했네.
342: 건강할 때 일하고 싶은데 일할 데가 없네.
343: 오늘도 끼니를 라면으로 때우고 있었는데 갑자기 친동생이 찾아왔어.
344: 날씨가 오랜만에 정말 좋네. 산책하고 싶다.
345: 곧 직장에서 은퇴하다 보니 만나는 사람마다 노후 준비를 물어보네.
346: 우리 아들이 취직이 안 되어 눈물이 나네.
347: 내가 지금 업계에 늦은 나이에 들어와서 모르는 게 많아.
348: 코로나 일구 감염병에 걱정이 많다.
349: 노후에 생활비 걱정 없이 지냈으면 좋겠는데.
350: 곧 은퇴해야 할 것 같아서 걱정이야.
351: 요즘 결혼하기가 정말 두려워.
352: 남자를 믿을 수가 없는데 주위에서는 결혼하라고 하니 불안하고 속상해.
353: 요즘 경기도 안 좋고 안정적인 직장이 없어서 불안해.
354: 결혼하려고 해도 모아둔 돈도 많이 없고 가난하게 시작할까 봐 겁나.
355: 나는 사회생활이 좀 힘들어. 인간관계도 너무 성가셔.
356: 요즘 환절기라 감기 기운이 있어. 안 그래도 코로나 때문에 불안한 시기인데 말이야.
357: 갑자기 학교에서 친구들이 나를 피하는 것 같아. 따돌림을 당하는 것 같은 기분이 들어서 너무 혼란스러워.
358: 요즘 엄마 잔소리가 너무 듣기 싫어.
359: 가장 친한 친구가 따돌림을 당했어. 나도 똑같이 따돌림당할 거 같아서 너무 초조해.
360: 친구가 같은 반 애 한 명을 따돌리는 데 나까지 가담시키려고 해.
361: 수행평가가 너무 많아서 스트레스받아.
362: 나 임신이래!
363: 애인이랑 요즘 권태기인 것 같아.
364: 요새 공부가 안돼서 내가 너무 한심하게 느껴져.
365: 더 좋은 학교로 가고 싶어.
366: 요즘 연애하기 너무 어려운 거 같아.
367: 코로나가 진정되는 기미가 보이지를 않아. 교회가 문제야.
368: 친구들 때문에 힘들어.
369: 남자친구 때문에 너무 화가 나.
370: 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
371: 요새 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
372: 취업준비생인데 얼마 전에 면접 본 회사에서 입사를 권유받았어. 근데 가야 할지 고민되네.
373: 오늘 기쁜 소식이 있어.
374: 도대체 이해가 안 가.
375: 이제 친구 따윈 안 만들 거야.
376: 두 회사 중 어디를 골라야 할지 모르겠어.
377: 요즘 대인관계 때문에 너무 힘들어.
378: 코로나 때문에 결혼하기 무서워.
379: 오늘 여자친구랑 헤어졌어.
380: 오늘 여자친구와 싸웠는데 너무 화나!
381: 오늘 또 면접에서 떨어졌네.
382: 회사에서 나만 일하는 것 같아.
383: 결혼은 미친 짓이야!
384: 친구가 너무 싫어.
385: 옆에 대리가 너무 짜증 나!
386: 드디어 취업했다!
387: 난 요즘 밤에 잠이 잘 안 와서 걱정이야.
388: 요즘 들어 아들하고 자꾸 의견 충돌이 생겨 말싸움을 자주 해서 걱정이야.
389: 요즘 들어 자꾸 사는 게 귀찮다는 생각이 들 때가 많아.
390: 요즘 회사 다니는 것이 너무 스트레스야.
391: 지난주에 시아버님이 돌아가셔서 너무 바빴어. 큰일 치르고 나니 몸살에 위경련까지 너무 아파.
392: 시아버지가 돌아가신 게 내 책임인 것 같아서 요즘 잠이 잘 안 와.
393: 최근에 올케가 유방암 진단을 받았어. 그래서 그런지 나도 암에 걸리면 어떻게 하나 걱정이 많이 들어.
394: 남편 직장 문제로 주말 부부로 지낸 것이 벌써 몇 년째인지. 이제는 너무 외롭고 지친다는 생각이 들어.
395: 엊그제 사무실에서 갑자기 스트레스받는 일이 있었거든. 그러면서 갑자기 위가 꼬이듯이 너무 아팠어.
396: 집에서 남편과 시댁 문제로 의견 충돌이 있었어. 아직도 이 사회는 여자 의견을 무시하는 경향이 있어.
397: 당뇨병 진단을 받았어. 건강관리를 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
398: 부장이 자신의 업무를 나한테 떠넘겨서 너무 힘들어. 업무를 혼자서는 처리할 수 없어서 부장에게 얘기해야겠어.
399: 딸이 내가 반대하는 남자와 결혼하려고 해. 정말 비참한 심정이야.
400: 남편이 바람을 피웠어. 너무 배신감 느끼고 마음이 아파.
401: 건강검진에서 갑상샘암이 발견되었어. 조기에 치료하면 된다고 하지만 돈이 충분하지 않아서 걱정이야.
402: 어제 안과에서 비문증 판정을 받았어. 눈이 갑갑한 느낌이었지.
403: 곧 직장에서 은퇴해야 해. 아파트 대출금이 아직 남아있는데 남편과 어떻게 상의해야 할지 혼란스럽네.
404: 어려운 친구에게 돈을 빌려주고 싶어. 근데 남편이 화를 내더라고.
405: 노후에 살 전원주택을 짓고 있었어. 근데 마을 사람들이 길을 사용하지 못하게 해서 아주 큰 일이야.
406: 아직 젊다고 생각했는데 벌써 무릎관절이 안 좋아. 나이에 비해 건강관리가 안 되어서 부끄럽네.
407: 딸은 유학하러 가고 싶어 해. 가족 모두 찬성하고 있지만 혼자 가족들과 반대되는 입장이라 곤란하네.
408: 아들이 가족과 계속 대화를 거부해. 정말 가슴이 먹먹하고 답답하여 어찌할 바를 모르겠어.
409: 아파트 부녀회장과 부녀회의 참석 문제로 의견 충돌이 생겼어. 정말 스트레스받아.
410: 은퇴하고 서울에 아파트를 구매하려고 하는데 가격에 정말 놀랐어. 정부가 아파트 가격을 이렇게 올려놓다니 환멸 나.
411: 딸의 전공 선택 때문에 의견 충돌이 있어. 그거 때문인지 갑자기 모든 일에 의욕이 생기지 않네.
412: 몇 년만 더 부으면 적금이 만기인데 곧 회사를 그만둬야 해. 그러면 적금이 깨질 텐데 실망이 커.
413: 후배가 보고서를 미흡하게 제출하고 있어. 그래서 내가 직접 고치고 있는데 너무 귀찮네.
414: 전원생활용으로 사놓은 땅이 가격이 많이 올라서 너무 좋아. 어떻게 처리할지 고민이야.
415: 매일 똑같은 일의 반복이라 느껴져. 흥미도 생기지 않고 앞으로 이 회사에서 비전이 있을 거라 생각되지 않아.
416: 새로운 부서로 발령받아서 업무가 익숙하지 않아. 옆의 동료들에게 물어보고 싶지만 바빠 보여서 조심스럽네.
417: 근무 연수는 비슷한데 남편이 나보다 먼저 승진했어. 내가 왜 먼저 승진하지 못했는지 생각하게 되더라.
418: 도시에서 수년간 일했지만 여러 가지 일이 겹쳐 마음에 상처도 입어서 고향으로 돌아가야 하나 생각 중이야.
419: 남편과 대화를 안 한 지 꽤 오래되었어. 너무 외롭다는 생각이야.
420: 몇 달씩 업무가 너무 과도했어. 하지만 팀원들과 고생했던 연구가 드디어 완성되었어.
421: 어깨 통증이 정말 심했어. 파스를 붙여도 소용이 없더라고.
422: 내년에 직장을 그만두고 남편과 지방으로 내려가서 살려고 하는 데 아들이 걸리네.
423: 딸이 유학에서 돌아올 거야. 몇 년간 눈을 보며 얘기하지 못했는데 이제 볼 수 있다니 즐거워.
424: 남편이 친구들과 낚시여행을 간다고 하길래 내가 반대했더니 화를 내는 거야. 어찌나 황당하던지.
425: 딸의 귀가 시간 문제로 어제 말다툼이 있었어. 딸이 아직도 연락을 안 받네.
426: 고객들의 무리한 요구까지 들어주어야 한다는 상사의 말에 너무 화가 났어.
427: 아들이 나와 상의하지 않고 결혼을 결정했어. 내가 정말 엄마라고 생각한다면 어떻게 이럴 수 있냐고 소리치고 싶었어.
428: 오늘 세 시간 정도 야근해야겠네. 벌써 삼 일째 야근인데 체력이 바닥난 거 같고 괴롭다.
429: 집안일로 쉬다가 다시 업무에 복귀하니 일이 버겁다고 느껴져. 전에 했던 일인데도 자꾸 실수하게 되네.
430: 코로나 일구 때문에 아이들이 집에만 있으니 휴대폰으로 에스앤에스에 몰두하고 왕따 현상도 심해진대.
431: 친구 남편이 명예퇴직을 권고받았다고 해. 지금 친구는 앞으로의 생활이 막막한가 봐.
432: 친구들이 자꾸 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
433: 열심히 일했는데 회사에서 해고당했어. 세상에서 버려진 느낌이야.
434: 나처럼 가난한 취약계층 사람들한테 도대체 왜 결혼을 하라는 건지 모르겠어. 혼자 살기도 버거운데.
435: 사람들하고 친해지려고 노력할수록 점점 멀어지는 것 같아. 이젠 뭘 어떻게 더 노력해야 할지 모르겠어.
436: 코로나바이러스 때문에 취업 시장이 너무 어려워. 불합격 통보를 받을 때마다 정말 구역질 나!
437: 지금 직장 다닌 지 꽤 오래됐는데 정말 지긋지긋하다.
438: 요새는 마음이 초조하지 않고 여유로워.
439: 우리 회사에 기분 나쁜 동료가 있어서 불편해.
440: 오늘 너무 당황스러웠어.
441: 나 이제 곧 출산예정일이야.
442: 나이 드니까 친구 관계 다 소용없는 것 같아.
443: 나 친구랑 절교할 거야.
444: 이랬다가 저랬다가 아주 진절머리가 난다 정말! 팀장은 왜 저러나 몰라.
445: 나 결혼하기 정말 잘한 것 같아. 행복하고 마음이 편안해.
446: 정말 왜 저러나 몰라. 어제는 술을 마시고 고주망태가 돼서는 현관문 앞에서 자는 거 있지? 한심해 죽겠어.
447: 지난달부터 독서 모임에 가고 있는데 아직 좀 서먹서먹해.
448: 이번 주가 출산 예정일인데 아직 소식이 없네.
449: 난 계 모임 친구들과 있으면 오랫동안 알고 지낸 친구들과 있는 느낌이야.
450: 어제 정말 친한 친구가 이민을 갔어.
451: 어제 우연히 내 제일 친한 친구가 내 예전 남자친구와 함께 있는 걸 봤어.
452: 쟤는 또 시작이다. 정말 결혼 얘기 지겨워. 그냥 연애만 하고 싶은데.
453: 오늘 카페에 갔다가 옛날에 좋은 감정을 가지고 있었던 오빠를 우연히 만났어.
454: 고민만 있으면 나한테 전화를 하는 친구가 있어.
455: 동호회 모임에서 만난 언니가 있는데 그 언니는 만나기가 정말 꺼려져.
456: 친구 둘 사이에 뭐가 안 맞았는지 또 머리를 쥐어뜯고 싸우더라. 말린다고 정말 힘들었어.
457: 오늘 종일 진정이 안 돼.
458: 며칠 전부터 별로 친하지도 않은 친척이 계속 전화를 해서는 이것저것 캐묻더라.
459: 요즘 취업난이다 뭐다 하면서 뉴스에 계속 보도되던데 난 정말 운 좋게 여러 회사에서 오라는 연락이 왔어.
460: 며칠 전에 소개팅했는데 정말 잘생긴 남자였어. 먼저 문자 보냈는데 그 남자한테 답장이 없었어.
461: 요즘 너무 우울해. 집에만 있어서 그런가?
462: 나 오늘 갑작스럽게 퇴사했어.
463: 오늘 회사 여자 화장실에 초소형 카메라가 발견됐어.
464: 어제 우연히 작년에 헤어졌던 남자친구를 만났어. 멋있어졌더라.
465: 이젠 정말 말해야 하는데 뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르겠어.
466: 주말에 친구들을 만나기로 했는데 걱정이 많아.
467: 요즘 회사에서 너무 바쁘고 정신없어.
468: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 한숨만 나온다.
469: 우리 아기 혈액형이 오 형이래. 이런 일이 있을 수가 있을까?
470: 어제 우리 아들이 남자친구를 데려와서 소개하지 뭐야. 너무 당황했어.
471: 남편이 그동안 날 속이고 다른 여자를 만나왔어. 너무 혐오스러워.
472: 나랑 같은 월급을 받는 동료는 월세를 받아서 노후준비가 끝났다는데 난 그동안 뭐 했나 싶어.
473: 방 좀 치우라고 매일 열두 번씩 말하는데 왜 대체 매일 똑같은 건지. 너무 짜증 나.
474: 사십 대에 벌써 은퇴라니. 마음은 아직도 청춘처럼 일할 수 있는데 너무 우울해.
475: 올해 이사로 승진해서 연봉도 오르고 회사에서 차도 나와서 뿌듯해.
476: 요즘 세상 모든 게 다 싫고 나만 아픈 거 같고 불행하게 느껴져.
477: 은퇴해서 새로운 사업을 하자는 사람이 있는데 그동안 혼자 일했던 터라 동업이 조심스럽네.
478: 은행이자가 십 퍼센트일 때 적금에 가입할걸. 요즘은 금리가 바닥이야.
479: 우리 팀원 중 한 명이 새로 왔는데 일 처리가 깔끔해서 덕분에 나도 직장생활이 편안해.
480: 올해에는 남편이 해외지사로 발령 난다고 해서 오매불망 기다렸는데 안 됐어. 몇 번째인가 몰라.
481: 부장님이 나한테 사적인 심부름을 시켜서 커피에 설탕 대신 소금을 넣고 싶은 충동을 느꼈어.
482: 아들이 대학원 진학을 위해 입대를 또 연기한다는데. 난 빨리 다녀오는 게 좋을 것 같은데.
483: 이번에 팀을 짜서 프로젝트를 하는데 나만 파트너를 못 구하고 있어.
484: 이번 승진에도 떨어졌어. 마지막 기회라고 생각하고 정말 열심히 했는데.
485: 올해 초에 산 주식이 반값으로 떨어졌어. 잘 알아보고 샀어야 하는데 무턱대고 사놓고 후회하는 내가 너무 한심해.
486: 은퇴하면 자금이 필요한 데 걱정이야.
487: 갑자기 아내가 나의 건강에 대해 걱정을 해.
488: 우리 아들이 요즘 공부를 하지 않아 화가 나네요!
489: 아내가 내가 다른 여자를 쳐다본다고 질투를 하네. 나는 그냥 스쳐 지나가듯이 본 건데.
490: 우리 직원 중에 일을 잘하는 친구가 회사를 그만두었어.
491: 오늘 성과급이 나왔어.
492: 직장 내 불미스러운 일이 생겼어.
493: 운동하려고 헬스클럽을 등록했어.
494: 체중을 줄이는 데 눈물 나게 열심히 했어.
495: 요즘 따라 아내가 이것저것 요구 사항이 많아졌어.
496: 업무가 많아 스트레스받네.
497: 오늘 일하는 데 왜 이렇게 처지는지 모르겠네.
498: 노후 준비를 어떻게 해야 할지 몰라 누구에게 물어보려니 부끄럽네.
499: 요즘 집에 있는 게 스트레스야.
500: 이번 연애는 정말 끔찍한 경험이었어.
501: 연애하고 싶어.
502: 이번 생애는 결혼 못 할 거 같아.
503: 나 드디어 남자친구가 생겼어!
504: 오늘 직장 여직원들끼리 회식했는데 재미있었어.
505: 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니 진짜 어처구니없어.
506: 나 요즘 좀 당황스러워.
507: 나는 왜 이렇게 친구들과 좋은 관계를 유지하기가 힘들까?
508: 나 오늘 면접 또 떨어졌잖아. 정말 우울해.
509: 주변 친구들은 다 연애하고 결혼하고 각자 짝이 있는데 나만 혼자인 것 같아 외로워.
510: 나 혼자 대인관계에 너무 쩔쩔매고 있었던 시간이 후회돼.
511: 주변에 집착이 너무 심한 사람이 있는데 정말 힘들어. 이제는 혐오스러운 감정까지 든다니까?
512: 친구가 오랜 연애 끝에 결혼에 성공했어. 내가 다 뿌듯하고 기분이 좋아.
513: 취업에 항상 실패하는 나를 보며 부모님께서 너무 노여워하셔. 그게 날 더 비참하게 하는 것 같아.
514: 오늘도 우리 반 애들이 날 따돌리고 괴롭혔어. 이런 상황이 계속될까 봐 너무 두려워.
515: 내 여동생이 허락 없이 내 옷을 입고 놀러 가는 경우가 잦아서 스트레스받아!
516: 중학교 때부터 친하게 지낸 친구가 있는데 친구들에게 나를 흉보는 일이 많아져서 혼자가 되어버릴까 봐 걱정돼.
