1: 운동하는 친구가 어깨를 다쳐서 더 이상 운동을 할 수 없게 됐대.
2: 동생이 직장에서 원인은 알 수 없지만 따돌림을 당하고 있다고 했어.
3: 내 애인은 절대 나를 배신하지 않을 거라 믿었는데 오늘 그녀가 다른 사람과 있는 것을 발견했어.
4: 비밀로 해왔던 사내 연애가 회사 사람들이 모두 알게 되어서 당황스러워.
5: 엄마랑 길 가다가 엄마 친구를 만났는데 나보고 잘생겼다고 칭찬해 주셨어.
6: 아빠는 출장이 잦아서 자주 볼 수가 없는데 이번엔 휴가를 받으셨대. 그래서 기뻐.
7: 형이 이번에 태권도 선수가 됐는데 금메달을 수상했어. 그래서 나도 기뻐.
8: 부모님께 연예인이 꿈이라고 말씀드리면 안 된다고 하실까 봐 걱정이야.
9: 내가 원하는 학과가 있는 학교만 원서를 넣었는데 안정권으로 다른 곳도 넣을 걸 그랬어.
10: 회사를 그만두고 창업을 했다던 동기가 요즘 잘 나간다는 소문이 있어서 질투나.
11: 오늘 시험 보는데 옆 친구가 내 답안지를 그대로 베끼는 걸 봤는데 어이가 없더라.
12: 충격이야. 오늘 내가 한 숙제를 친구에게 보여줬는데 자기 이름으로 바꿔서 제출해 버렸더라.
13: 부모님이 오늘 시험 성적을 보시고 나같이 공부 못 하는 자식은 필요 없다고 하셔서 슬프고 우울해.
14: 이번 시험에는 준비를 열심히 했는데 등수가 십 등이나 떨어져서 실망했어.
15: 오늘 선생님이 내 성적으로는 대학에 갈 수 없다고 하셨어. 충격이야.
16: 이번에 수학 공부를 제일 열심히 했는데 성적이 오히려 떨어져 충격이야. 난 바보인가 봐.
17: 같은 반에 내가 좋아하는 친구가 내 성적이 낮아서 싫다고 했대. 슬프고 실망스러워.
18: 내 성적으로 당연히 붙을 줄 알았던 대학교에 떨어졌어. 어이가 없고 충격적이야.
19: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어. 그리고 당황스러워.
20: 전교 일 등 한 친구랑 내 성적이 오십 점이 넘게 차이가 나더라. 너무 충격적이야.
21: 이번 국어 시험이 백 점인 줄 알았는데 육십 점이 나와서 충격을 받았어.
22: 나만 취업 못 했어. 주변에서 뭐 하고 지내는지 물어보면 어찌 대답해야 할지 막막하고 괴로워.
23: 여자친구랑 헤어져서 너무 힘들어.
24: 부모님 시부모님이 아이를 꼭 만들어야 한다고 하더라고. 나는 아이를 당장 만들고 싶지 않은데 스트레스야.
25: 친구랑 싸웠다가 어제 화해를 했는데 친한 친구여서 절교하면 어떡하나 사실 걱정을 많이 했거든. 정말 다행이야.
26: 진로를 찾는 게 너무 어려워서 우울하네.
27: 은퇴하면 무얼 하며 지내야 할지 고민이야.
28: 이제 곧 회사를 떠나 그래서 여러 가지로 비통하네.
29: 신랑과 대화 중에 싸워서 노여워.
30: 직장 상사가 본인이 해야 할 일을 나에게 자꾸 떠넘겨서 혼란스러워.
31: 우리 회사 과장님이 신입사원과 바람을 피워. 그런데 과장님 사모님과 내가 친분이 있어서 혼란스러워.
32: 나 내년 초에 드디어 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
33: 어제 여자친구에게 갑자기 이별을 통보받았어. 나 지금 너무 슬퍼.
34: 열심히 노력하는데도 나만 왜 연애를 못 하는지 이해할 수 없어. 정말 고립된 기분이네.
35: 얼마 전에 친한 친구에게 오랜만에 연락했는데 연락을 무시했어.
36: 얼마 전 여자친구에게 이별 통보를 한 게 너무 후회돼.
37: 내 친구가 좋은 직장에 취직했어. 축하하는 마음도 있지만 한편으론 질투심도 들어.
38: 회사 상사가 정말 보고 싶지 않을 정도로 싫어. 
39: 예전에는 대인관계에 신경을 많이 썼는데 나이가 들수록 느긋해지는 것 같아.
40: 한 달 뒤에 결혼하는 친구가 다른 여자하고 바람이 났어. 정말 정 떨어져. 
41: 오늘은 술 마시고 싶은 기분이야. 정말 우울해.
42: 좋아한다는 고백을 받았는데 사귀기는 싫어. 자꾸 방어적으로 돼.
43: 남자친구한테 짜증을 냈어.
44: 정년이 다가오니 준비하지 못한 노후가 걱정이야.
45: 취업했는데 상사가 날 일부로 괴롭혀서 힘들어.
46: 취업하려 하는데 코로나 십구 때문에 회사들이 갑자기 사람을 뽑지 않아서 큰일이야.
47: 내가 말할 때 가난한 티가 나오나 봐.
48: 사람도 안 뽑고 취업이 너무 힘들어. 이렇게 하다가는 취업을 못 할 것 같아서 좌절스러워.
49: 회사에 어떤 분이 자꾸 나를 괴롭혀서 너무 성가셔.
50: 와이프가 출산하면 자신이 아이들을 위해서 희생해야 한다고 자꾸 생각하는데 난 그렇지 않거든. 정말 혼란스럽네.
51: 나 취업에 합격했어!
52: 요즘 마스크 안 쓰고 다닌 사람들만 보면 화가 나. 그래서 회사 사람들에게도 가끔 화를 낼 때가 있어.
53: 이번에도 취업이 실패했어. 많이 기대했는데 실망이 크다.
54: 이젠 나이도 들었는데 소개팅에서도 계속 실패하고 힘드네. 이젠 결혼 못 하는 거 아니야?
55: 난 왜 이렇게 사람들하고 잘 어울리지 못하는 것일까? 내가 인간관계에서 문제가 있는 걸까?
56: 난 사람들을 만나면 그 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 불안하다.
57: 안녕? 회사에서 좋아하는 사람이 생겼어.
58: 이력서 넣은 회사 오늘 서류 발표 날이라 확인했더니 또 떨어졌어.
59: 나는 집이 너무 가난해서 연애는 꿈도 꿀 수 없어.
60: 이번에 공무원 시험에 또 떨어졌어. 언제까지 도전해야 할지 모르겠네.
61: 회사에서 아무리 열심히 일해도 아무도 알아주지 않아.
62: 너무 쉽게 결혼 결정을 한 건 아닐까 후회가 돼.
63: 이번에 코로나로 회사가 어려워졌다고 계속 소문이 돌고 있어.
64: 도대체 나 보고 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
65: 당황스럽네. 여자친구랑 대화하다가 갑자기 집에 가버렸어.
66: 우리 집은 왜 이렇게 가난한 걸까?
67: 차라리 앞으로 친구들을 만나지 말까 봐.
68: 이번에 취업한 곳의 상사가 정말 좋은 분인 것 같아.
69: 정말 친한 친구한테 돈을 빌려줬는데 연락이 없네.
70: 마음이 혼란스러워서 내가 싫어지려고 하네.
71: 집에서 동생 얼굴 보기가 너무 싫어. 얼굴만 봐도 화가 나네.
72: 지원했던 회사에 합격했는데 스터디 모임에 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
73: 친구한테 돈을 빌렸는데 기한 내에 갚지 못할 것 같아서 큰일이야. 일주일 정도 더 필요하거든.
74: 내 마음이 어떤 건지 나도 정확히 몰라서 혼란스러워.
75: 그동안 회사에서 스트레스를 너무 받았는데 퇴사하고 나니 마음이 편안해.
76: 삼 년 동안 공무원 준비만 하니까 너무 고립된 느낌이야.
77: 결혼하고 아이 있고 할 때는 정말 좋았는데 어느새 그냥 반복되는 삶을 사는 거 같아.
78: 첫 아이가 유산해서 너무 슬프고 아내가 힘들어하는데 위로 방법을 모르겠어.
79: 상사가 협력회사에 갑질하는 모습을 보니까 너무 혐오스러워서 같이 일을 못 하겠어.
80: 내 옆에 있는 다른 팀 사람이 자꾸 자기 업무를 부탁해서 짜증이 나.
81: 첫 소개팅인데 학교 졸업할 때까지 여자를 한 번도 안 만나봐서 두려워.
82: 부모님이 돌아가시고 나니 세상에 완전히 나 혼자 남겨진 기분이야.
83: 내 아내가 이혼하고 싶다니 너무 충격받아서 삶의 의지가 없어.
84: 여행 준비부터 가이드 역할까지 다 하고 있는데 내 친구들은 도대체 뭐가 불만인 걸까?
85: 돈 빌려준 친구한테 연락이 왔어. 사정이 생겼다고 일주일 뒤에 갚겠다고 정말 미안하다고 그러네.
86: 좋아하는 사람한테 오늘 고백하려고 하는데 방법을 모르겠어.
87: 세상에 믿을 사람 없다고 하더니 상황이 어려워지니까 주변에 아무도 안 남아있네.
88: 결혼하고 싶은 여자가 생겼는데 부모님이 반대하셔서 마음이 너무 힘들어.
89: 힘들게 들어온 회사가 기대한 만큼 좋지도 않고 내 직무와 상관없는 일을 시키네.
90: 직장에서 나랑 친하게 지낸 동료가 내 뒷말을 하고 다니는 걸 들었어.
91: 이제 사람들 만나는 건 그만해야 할 것 같아. 돈도 없는데 얻어먹기만 하고.
92: 드디어 길었던 수험생 시절이 끝나고 공무원 최종 합격했어. 마음이 한결 편해.
93: 친구들을 오랜만에 만났는데 예전만큼 마냥 반갑지 않아.
94: 예비 처가댁에서 서울 전세를 이야기하시는데 여자친구는 가만히 아무 말도 안 하고 있으니 화가 났었어.
95: 최종 합격한 회사에서 갑자기 사유도 말해주지 않고 채용 취소를 통보했어.
96: 우울하네. 이번 달에는 마이너스 통장에서 생활비를 내야 할 것 같아. 아기 분윳값도 내야 하는데.
97: 이번에 소개팅 한 사람이 마음에 들어서 애프터 신청을 했는데 답장이 없어서 슬프네.
98: 동호회 모임 인기투표에서 남자 일등으로 내가 뽑혔어. 완전 기분 좋은데.
99: 이직하기로 하고 사직서를 제출했는데 지금 직장에서 좋은 조건을 제시해 준다고 하니까 머리가 정지된 느낌이야.
100: 이번에 여자친구에게 프러포즈하고 싶은데 여자친구가 이혼한 경험이 있어서 고백하기가 조심스럽네.
101: 내 친구들은 도대체 왜 시간 약속을 하나도 안 지키는지 모르겠어.
102: 이번 진급에서 내 동기들은 다 대리가 됐는데 나만 또 제외됐어. 실망스럽네.
103: 일 년 동안 준비한 회계사 시험에서 떨어졌어. 다시 일 년을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
104: 내 베스트 프렌드 둘이 나 몰래 삼 년이나 연애하고 있었는데 나는 전혀 모르고 있어서 충격받았어.
105: 모임에 많이 늦은 친구한테 크게 화를 냈는데 알고 보니 어머니가 아프셔서 병원에 있다 왔더라고 정말 미안하네.
106: 면접을 보러 갔는데 직무와 상관없는 질문에 역겨웠어.
107: 결혼 준비 업체의 상술에 토가 나올 것 같아.
108: 내 친구 집에 놀러 갔더니 군대에서 나를 괴롭힌 사람이 있었어. 자기 형이라고 하던데 너무 충격이었어.
109: 잘생긴 사람에게만 친절하게 대하는 동호회 사람이 있는데 너무 가증스러워.
110: 결혼하고 육아하고 회사 다니다 보니 젊었을 때 만났던 친구들 전부 어느새 연락이 끊겨서 고립된 것 같아.
111: 생각지도 못한 세쌍둥이라니 기쁘기도 하지만 당혹스럽네.
112: 오랫동안 스승님으로 모셨던 분이 지병으로 갑자기 세상을 떠나셨어. 눈물이 나네.
113: 요즘 남들 눈치 보느라 너무 힘들어.
114: 내 친구가 아직 젊은 나이인데 심장마비로 죽었다는 소식을 들었어.
115: 나 이번 건강검진 결과가 정상으로 나왔어. 너무 신이 나네.
116: 기러기 아빠라서 그런지 요새 들어서 부쩍 외롭게 느껴지네.
117: 건강 하나만은 자신 있었는데 내가 암이라니 믿을 수가 없어.
118: 내가 폐암이라니 담배도 피우지 않는데 이럴 수가 있어?
119: 담배 끊은 지 두 달째인데 오늘 조기축구에서 두 골을 넣었어. 건강해졌나 봐.
120: 노후 준비하려고 주식투자 했는데 반으로 떨어졌어 어떡하지.
121: 이번에 정기적금 만기 돼서 탔어. 너무 기분이 좋아.
122: 이번 프로젝트가 실패한 게 모두 내 책임이라니 너무 억울하군. 코로나 때문에 어쩔 수가 없었는데 말이야.
123: 요즘 옛날처럼 부인이 날 사랑하지 않는 것 같아. 초조하네.
124: 오늘 차장이 그따위로 일할 거면 당장 회사를 그만두라고 하더군. 상처 되는 말이었어.
125: 부하직원이 또 실수했지 뭐야. 오더를 잘못 내려서 엉망이 됐어.
126: 회사를 십 년이나 다닌 만년 대리가 업무를 알려달라고 시도 때도 없이 물어보네. 성가셔 죽겠어.
127: 내 아들이 이번 대입에서 떨어졌어. 앞으로 재수를 시켜야 하나 슬프네.
128: 운동을 안 하고 술을 많이 먹어서 배가 나왔어.
129: 아이가 컸다고 방에만 있고 나오질 않네. 조금 외롭군.
130: 노안에 좋다고 루테인을 꾸준히 먹었는데 효과가 없어. 배신당한 것 같고 돈이 아깝네.
131: 건강에 좋다고 뱀이나 동물 먹는 사람들 보면 너무 짜증 나.
132: 동기들은 다 승진했는데 나만 뒤떨어진 것 같아서 힘들어. 영어 실력이 떨어져서 그런가.
133: 오늘 마누라가 월급이 이렇게 조금이면 우리 노후는 어떡하냐고 짜증을 내더군. 내가 돈 벌어오는 기계도 아니고 말이야.
134: 내가 돈을 많이 못 벌어서 아이를 학원에도 못 보내다니 한심하군.
135: 투잡으로 대리기사를 하는데 만취한 손님 때문에 이 직업이 넌덜머리가 나.
136: 집주인이 전세를 오천만 원 올려달래. 여유 자금이 천만 원밖에 없는데 큰일이야.
137: 직장에서 정리해고 명단에 들어갔어. 내 청춘을 바쳤는데 버려진 기분이야.
138: 건강검진 결과가 나왔는데 대사증후군이라고 하네. 마른 체형인데 말이야.
139: 난 돈 버느라 바빠서 돈 쓸 시간도 없는데 마누라는 돈 쓰기 바쁘니 화가 나네.
140: 오랫동안 고대해오던 직장으로 취업에 성공했어.
141: 얼마 전에 직장에 취업했는데 내가 원하던 업무가 아닌 것 같아서 짜증이 나.
142: 오늘 함께 저녁을 먹기로 했던 친구가 갑자기 일방적으로 약속을 취소해버렸어.
143: 친구랑 다퉜는데 감정이 가라앉고 나서 다시 생각해보니 내가 먼저 양보하지 못했던 것 같아 후회되네.
144: 친한 친구 둘이서 나만 빼고 놀러 갔던 걸 알게 되었어. 너무 분하고 짜증이 나.
145: 나이가 들어서 그런지 요즘 자꾸 여기저기 아프네.
146: 나도 드디어 갱년기가 찾아왔는지 무슨 말을 들어도 서운하고 눈물이 나고 도대체 무엇을 하면서 살았나 싶어.
147: 나 드디어 건강한 다이어트 성공했어.
148: 삼십여 년을 이 회사에 몸담고 있었는데 이제 은퇴할 날이 얼마 남지 않았네.
149: 개발 중인 프로젝트에서 장애가 발생해서 오늘도 야근해야 할 것 같아.
150: 이번 팀장 승진에서 또 누락됐어.
151: 상사의 업무지시가 너무 많아.
152: 은퇴 준비를 하지 못해 걱정이야.
153: 자녀와 대화 하기가 너무 힘이 드네!
154: 직장에서 해고될지도 모르고 걱정이 많아.
155: 노후 생각을 하면 잠이 오지 않아.
156: 와이프가 바람이 난 것 같아 속상하고 가슴이 아파.
157: 인생이 재미없어 마음대로 되질 않아.
158: 삼십 년 직장생활을 했는데 모아놓은 돈이 없어. 내가 정말 한심한 것 같아.
159: 정리 해고자 명단에 내 이름이 있어 너무 당황했어.
160: 일만 하다 보니 건강이 이렇게 나빠졌는지 몰랐네. 걱정이야.
161: 같은 과 친구들은 모두 연애를 하는데 나는 여자친구가 없어서 속상해.
162: 취업이 고민이었는데 최근에 취업 멘토 프로그램을 알게 돼서 다행이야.
163: 코로나로 인해 하반기 공채가 줄어들었다고 해서 걱정이야.
164: 업무가 너무 많아서 머리가 아파.
165: 나 복권에 당첨됐어!
166: 은퇴 준비도 안 되었는데 회사에서 권고사직을 받아서 너무 우울해.
167: 착한 우리 아이가 문제아라는 연락을 받고 너무 놀랐지 뭐야.
168: 퇴직금 받은 것을 남편이 주식투자로 잃어버려서 미워죽겠어!
169: 끝장 드라마 같은 상황이 내게도 생겨서 너무 황당하다는 생각이 드네.
170: 나만 빼고 주변 친구들 모두 남자친구가 있어서 외로워.
171: 일 년째 취업이 안 돼서 내가 너무 한심하게 느껴져. 온종일 방에서 울기만 했어.
172: 남자친구가 바람을 피워서 헤어졌어. 치가 떨리고 화가 나.
173: 오늘 안 좋은 일이 있었어.
174: 내 친구 한 명은 기분 나쁜 일만 주야장천 얘기해. 나는 감정이 없는 줄 아나?
175: 나는 내가 어떤 일을 좋아하는지 모르겠어. 나는 무엇을 잘하는 걸까?
176: 주변 친구들은 다 남자친구가 있는데 나만 없는 것 같아서 우울해.
177: 직장 동료들이 다 결혼했거나 아이가 있어서 대화할 때마다 나만 소외되는 것 같아.
178: 대학교 동기 채팅방에서 내 말을 다 무시하고 대답을 안 해줘. 이유를 알 수 없어서 눈물이 나.
179: 부모님께서 요즘 들어 계속 전화로 결혼 생각은 없냐고 물어보셔.
180: 친구들은 다 취업해서 번듯한 직장에 다니는 데 나 혼자만 취업 준비 중이야.
181: 나를 포함해 세 명인 친구 무리가 있는데 자꾸 다른 두 명만 놀러 간 사진이 인스타그램에 올라와.
182: 부모님이 자꾸 취업을 강요하셔.
183: 친구들은 다 대기업에 다니는데 나만 중소기업에 다녀.
184: 어제 친한 후배가 수업 관련해서 자료를 요청했는데 내가 너무 바빠서 거절했어.
185: 나 어제 면접을 보고 왔는데 실수를 너무 많이 한 것 같아서 걱정돼.
186: 친구들과 더는 가깝게 지내고 싶지 않아.
187: 결혼은 굳이 안 해도 되는 구시대의 산물 같아.
188: 나는 첫째로 태어나서 너무 힘들어.
189: 나는 지금 비정규직으로 일하고 있는데 결혼하려면 얼마나 돈을 저축해야 할까?
190: 열심히 노력하고 있는데 최근 내가 취업하고자 하는 기업의 채용 소식이 없어서 당황스러워.
191: 눈이 나빠져서 병원에 갔더니 백내장이 있고 눈에 뭔가 이상이 있다고 해.
192: 코로나로 계속 취업이 안 돼서 너무 고민이야.
193: 회사 일이 너무 많아서 스트레스야.
194: 난 결혼 안 할 거야. 요즘 부동산 가격도 다 올라서 집 사야 할 돈도 없어.
195: 남자 친구가 알고 보니 두 달 뒤에 결혼하는 다른 여자가 있었어. 너무 화가 나.
196: 난 아이를 갖기 싫은데 주변에 있는 사람들은 언제 아이가 생기느냐고 물어봐.
197: 나는 대인관계가 좋지 않아서 정말 걱정이야.
198: 노년이 되어서 생활비가 부족하니 걱정된다.
199: 노년이 되니 건강이 안 좋아. 나름대로 관리를 열심히 했었다고 생각했는데 속상하네.
200: 우리 동호회 회장이 좀 대단한 사람이라 그런지 다른 사람들이 그 사람 앞에서는 말을 조심하더라고.
201: 돈을 벌면 뭐 해. 맨날 병원비로 다 쓰고 자녀들한테 의지하고 있는데.
202: 만성 질환으로 노년이 너무 걱정되네.
203: 왜 이렇게 다 가식적인 거야. 짜증 나.
204: 나이도 많이 들었는데 생활비가 부족해서 사람 만나기가 부끄럽네.
205: 건강이 나빠서 죽는 것은 너무 화가 나.
206: 노년인데 돈이 부족해서 너무 당황스러워.
207: 노년에도 건강해서 다행이다.
208: 나이가 들어도 돈이 많아서 좋다.
209: 돈이 없으니 아무것도 살 수가 없어. 속상해
210: 나는 돈이 많아서 정말 행복하다.
211: 돈이 없어서 자녀들에게 정말 미안해.
212: 내 친구는 정말 솔직하고 멋있어. 난 내 친구를 믿어.
213: 난 대인관계가 너무 안 좋아서 고민이야.
214: 노인이 될수록 사람들에게서 소외되는 것 같아.
215: 노년이 되니 몸 이곳저곳이 아프네.
216: 나이가 들어도 돈이 많아서 정말 좋다.
217: 노년기가 되니 질병은 생기고 친구는 없어졌어.
218: 노인이 되면서 만성 질환이 생겼어. 걱정이야.
219: 노년기에도 건강해서 다행이다.
220: 나는 아직 건강하지만 앞으로 늙으면 몸이 아프지는 않을까 불안해.
221: 죽음은 너무 슬프다.
222: 노년이 되니까 만성 질환도 생기고 거동도 정말 불편해서 괴롭다.
223: 나이가 들어도 건강한 건 좋은데 대인관계가 문제야.
224: 죽음이 너무 두려워.
225: 나이가 들면서 걱정이 많아졌어.
226: 노인이 되면서 젊은 사람들에게서 심한 열등감을 느껴.
227: 돈이 없어서 정말 문제야.
228: 나이가 들수록 치매가 생기는 것 같아.
229: 건강이 최고라고만 생각했는데 대인관계도 건강만큼 중요한 것 같아.
230: 나이가 들수록 만성 질환이 생겨서 힘들다.
231: 나이가 들면서 남의 시선을 의식하게 된다.
232: 노년기에 건강해도 돈이 없으니 소외된 느낌이다.
233: 노인이 되어서 만성 질환이 생기니 정말 걱정되네.
234: 노인이 되면서 신체는 건강해도 정신건강이 문제야.
235: 건강과 돈 문제 때문에 정말 불안하다.
236: 죽음을 생각하면 마음이 불안해.
237: 만성 질환에 걸리니 극도로 예민해졌어.
238: 고혈압과 고지혈증 같은 만성 질환 때문에 너무 괴로워.
239: 질병 없이 죽는 것도 행복이다.
240: 성인병이 발생하니 대인관계에도 문제가 생기네.
241: 나는 노인이라도 정말 건강하다.
242: 노인이 되면서 건강이 가장 중요하다는 것을 알았다.
243: 나이가 들수록 건강이 나빠지는 것 같다.
244: 돈이 없으면 정말 괴롭고 불편하다.
245: 중증질환에 걸려도 긍정적으로 생각하면 도움이 될 거야.
246: 건강하지 않으면 불행할 것 같아.
247: 건강해도 노인이라고 무시하는 사람들을 보았어.
248: 질병이 있는데 돈까지 없어서 걱정이야.
249: 대사증후군 같은 만성 질병에 걸리니까 친구도 없어지는 것 같아.
250: 살다 보니 건강해도 소용이 없다.
251: 심각한 병에 걸려서 죽는다면 정말 괴로울 거야.
252: 노인이 되면 건강관리가 중요해.
253: 건강이 악화되니까 우울하다.
254: 질병에 걸려도 금전적으로 여유가 있으니 정말 편안하다.
255: 노인이 되니 점점 다른 사람들의 눈치를 보게 되네.
256: 진짜 너무 눈물 날 정도로 힘들다.
257: 난 꿈이 없고 뭘 좋아하는지도 몰라서 답답해.
258: 좋은 대학 좋은 직장에 다녀야 인정받는 세상에 환멸이 느껴져.
