1: 사람들이 내가 돈을 모으지 못한 것이 사회 구조 문제가 아니라 능력이 부족한 탓이라고 하더라.
2: 아껴 사는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 못 쓰게 될 때까지 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
3: 아들 결혼 자금을 거의 보태주지 못해서 그런지 사돈댁에서 우리 집을 무시하네.
4: 친구에게 돈 좀 빌려 달라고 했더니 그때부터 나를 거지 취급하지 뭐야.
5: 딸에게 남들 다 신는 브랜드 신발 하나도 못 사주는 가난한 아빠라는 소리를 들었어.
6: 같이 일하는 친구와는 이십 년 넘은 사이라 안심하고 무슨 일이든지 맡길 수 있어.
7: 요즘 코로나가 유행해서 매출이 떨어지고 있지만 금방 안정될 거라고 믿고 있어.
8: 자식들 교육에 아낌없이 지원해서 그런지 다들 좋은 직장에 자리를 잘 잡은 것 같아서 기분이 좋아.
9: 좋은 거래처들과 많이 알고 지내다 보니 사업 수완이 좋다는 이야기를 듣곤 해.
10: 그동안의 힘든 날들에도 언제나 집안일과 가정의 경제를 책임져 준 아내에게 고마워.
11: 나도 직원들을 믿고 직원들도 나를 믿고 따라준 덕분에 회사가 잘 되었다고 생각해.
12: 내 회사는 납기일이나 입금일을 밀린 적이 없어 거래처에 신용도가 좋아.
13: 아이들이 주는 용돈을 받아 생활하는데 돈이 넉넉해서 생활이 아주 평안해.
14: 내 친구는 아주 작은 일에도 성실하게 임하는데 세상에 그만한 사람이 없다고 생각해.
15: 걷기는 멀쩡히 걷지만 허리가 굽고 걸음이 느려 사람들이 나를 이상하게 볼 것 같아.
16: 신호등을 건너는데 청년이 나를 부축해 준다고 한 걸 내가 측은하게 보일까 봐 거절했어.
17: 허리가 굽은 내 모습을 다른 사람들이 비웃을 것 같아서 슬퍼.
18: 나는 노년의 청춘을 생각하지만 다른 사람들은 죽음을 대비해야 하는 나이에 이런 나를 못마땅해할 것 같아.
19: 밖에 나갈 때마다 사람들이 늙은 나를 어떻게 바라볼지 신경이 쓰여.
20: 나는 아직 건강하고 힘이 넘치지만 가족들은 내가 얌전히 집에 있기를 바라는 것 같아서 당황스러워.
21: 손녀가 나를 부끄럽게 생각해서 유치원 재롱 잔치를 보러 가고 싶은데 갈 수가 없어서 슬퍼.
22: 내가 육십이지만 무엇이든 할 수 있어. 하지만 가족을 위해 참고 빨리 죽는 게 낫겠지.
23: 내 나이가 아흔이 넘었는데 자식들은 내가 아직까지 살아 있는 게 불만인 것 같아서 눈물이 나.
24: 하나뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어 하는데 너무 서운해.
25: 우리 아들이 서울에 있는 대학을 다니는데 너무 보고 싶어.
26: 요즘 대학생이 된 두 딸이 연락을 잘 안 해서 서운해.
27: 우리 남편은 바빠서 집안일은 뒷전이야. 그래서 나는 항상 혼자인 기분이야.
28: 오늘 학교를 다녀온 우리 아이에게 잘 다녀왔냐고 물어봤지만 대답을 하지 않아서 마음이 안 좋아.
29: 우리 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정 표현을 더 잘하는 것 같아서 서운해.
30: 남편이 부부 동반 모임을 나에게 숨겼다는 사실에 배신감이 들어.
31: 사랑하는 아내가 세상을 떠나서 이루 말할 수 없이 슬퍼.
32: 살을 빼는 게 너무 힘들어서 울고 싶어.
33: 수면 내시경 없이 그냥 위내시경을 받았는데 너무 무서웠어.
34: 손주들이 내 건강에는 관심도 없는지 안부 전화 한 통이 없어서 서운해.
35: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절당해서 슬퍼.
36: 친한 친구가 갑자기 사고로 죽어서 너무 슬퍼.
37: 노인정에서 나 혼자만 일을 많이 하고 몸살이 나서 누웠는데 서러워.
38: 옆집 사람이 가족도 없이 혼자 죽었다는데 너무 안타까워.
39: 마라톤 대회를 열심히 준비했는데 순위에 들지 못해 속상했어.
40: 내가 죽으면 혼자 남을 손자를 위해서라도 건강 관리를 잘해야겠어.
41: 딸한테 혼자 건강 검진받기 무섭다고 같이 가 달라고 했는데 거절당해서 속상해.
42: 항암 치료 결과가 전혀 차도가 없어서 죽음을 맞이할 생각에 걱정이 앞서.
43: 건강 검진으로 자궁경부암을 발견했어. 너무 늦게 발견했는지 방법이 없다고 하는데 화가 나.
44: 짠 음식을 멀리 했는데도 고혈압이 좋아질 기미가 안 보여서 절망스러워.
45: 녹내장으로 점점 시력을 잃어갈 것이라고 하는데 너무 무섭고 화가 나.
46: 간암으로 간을 이식받아야 하는데 대기자가 많아 가망이 없다는 말에 좌절스러워.
47: 자식들과의 연락도 끊기고 남편도 없어서 암으로 죽은 후에 장례를 치러 줄 사람이 없어서 슬퍼.
48: 암에 걸렸는데 자식들 그 누구도 문병을 오지 않아 쓸쓸해.
49: 당뇨가 너무 심하게 진행되어서 식단 조절도 소용이 없다고 하니 절망스러워.
50: 새로 나온 신약이 나에게 마지막 희망이었는데 맞지 않아 쓸 수 없다는 소식에 화가 나.
