1: 가족끼리 프로야구를 보러 가기로 약속했는데 다들 일이 생겨버렸어.
2: 현관 비밀번호가 바뀌었나 봐. 이게 무슨 일이지?
3: 아직 모아둔 돈이 많지는 않지만 빚을 다 갚은 것으로 만족해.
4: 은퇴 날짜가 다가오지만 이미 돈을 많이 모아두어서 미련이 없어.
5: 회사의 배려로 약속했던 날짜를 지켜 명예롭게 은퇴할 수 있었어.
6: 연금으로 매달 이 정도 돈 나오는 거에 난 만족해.
7: 나를 진심으로 존경하는 직원들의 태도에 은퇴하기 전혀 서운하지 않았어.
8: 철없던 자식들이 집안 재정에 관심을 가진 것만으로도 난 만족해.
9: 담배를 또 피냐고 아내가 잔소리를 하기에 소리를 질러버렸어 후회가 돼.
10: 먹어야 할 약이 너무 많아서 매일 먹기 귀찮아.
11: 아내가 날 생각해서 아침마다 유산균을 챙겨주는데 먹기가 너무 귀찮고 성가시네.
12: 운동을 시작해보려고 하는데 운동화랑 운동복 등 시작 전에 준비해야 할 것들이 많네.
13: 아내가 만날 등산에 같이 가자고 끈질기게 졸라서 너무 귀찮아.
14: 내가 고혈압이 있어서 매일 혈압체크를 해야 하는데 너무 귀찮네.
15: 아내가 암이나 당뇨가 걸릴 일을 대비해서 보험을 들자고 자꾸 성화야 귀찮아 죽겠네.
16: 아내가 당뇨를 예방해야 한다고 먹지 말라는 음식이 너무 많아져서 짜증나.
17: 아내가 이번에 수영장에 다니자고 해서 같이 다니는데 생각보다 사야 할 수영물품들이 많네. 정말 귀찮아.
18: 내가 회사생활에 잘 적응하지 못 한다는 이유로 상사가 퇴사를 권유했어.
19: 내가 제안한 프로젝트가 나를 빼고 진행되었어.
20: 인턴 기간이 끝나고 정직원으로 날 채용하기로 했었는데 해고했어. 말이 돼?
21: 내가 문제를 일으키자 회사는 기다렸다는 듯이 나와의 계약을 갑자기 해지했어.
22: 작전 수행 도중에 내가 위기에 처하자 팀원들은 약속이라도 한 듯이 도망갔어.
23: 프로젝트에 문제가 생기자 회사에서는 프로젝트를 허가한 적이 없다며 우리를 모른 척해.
24: 회사에서 나에게 돈을 쥐어주고 자신들의 잘못을 덮어쓰라고 해.
25: 회장 아들에게 밉보였단 이유로 갑자기 해고당했어.
26: 남편이 술을 진탕 먹고 온 집안에 토를 해놔서 감당이 안 돼.
27: 아들이 나 몰래 지갑에서 돈을 빼가고 있었더라고 완전 어이가 없어.
28: 남편이 바람을 피우고 당당하게 이혼을 요구하는 모습에 구역질이 나.
29: 딸을 임신했는데 남편이 자꾸 아들만 원해서 기분이 나빠.
30: 아들이 학교폭력을 당해서 자살을 했어.
31: 시어머니가 나를 구박해도 남편이 옆에서 신경도 쓰지 않아.
32: 남편이 내 친구와 바람을 피우고 있었다는 사실을 받아들이기가 너무 힘들어.
33: 암에 걸린 나를 아들이 치료비도 대주고 부양하겠다고 해서 너무 기뻐.
34: 암 보험을 예전에 들어둬서 암 치료비 부담을 덜게 되었어.
35: 며느리가 매달 용돈을 줘서 약을 꾸준하게 살 수 있어서 다행이야.
36: 다행히도 대출이 가능해서 수술비를 마련할 수 있게 되었어.
37: 디스크 수술비가 약간 부족했는데 딸이 내주겠다고 하네.
38: 내가 입원해있는 동안 아들이 가게를 잘 봐줘서 매출이 떨어지지 않았어.
39: 아파서 일을 그만두게 되었는데 연금이 나와서 참 다행이야.
40: 그 중개인 덕분에 좋은 집을 마련했어.
41: 남편의 퇴직금으로 온 가족이 함께 살 주택을 샀어.
42: 며느리 덕분에 오랜만에 쇼핑을 했어.
43: 효심이 지극한 아들이 있어서 너무 행복해.
44: 윗집 청년 덕분에 전등을 고칠 수 있게 되었어.
45: 박 씨 할머니 덕분에 내가 이 동네에 잘 적응할 수 있었어.
46: 이장님 덕분에 우리 마을 노인 공동체가 활성화되어서 너무 좋아.
47: 앞집 아가씨는 고맙게도 우리 노부부에게 많은 관심을 가져 줘.
48: 손자들이 내가 이 세상 할머니 중에 가장 예쁘다고 말해줬어.
49: 요즘 생활비가 매우 부족해서 자식들에게 손을 벌려야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
50: 젊었을 때 자식들의 교육비만 아니라 노후 자금에도 조금 투자할걸 그랬어.
51: 나이가 드니까 온몸이 아픈데 돈은 없어서 병원에 가기 힘들어.
52: 친구에게 보증을 서주었다가 사기를 당한 뒤에 우리 가족의 재정 형편이 힘들어졌어.
53: 새로운 일을 구해 생활비에 보태고 싶었지만 병이 재발해 일을 그만두게 되었어.
54: 몸도 마음도 지치고 돈도 없는 내 슬픈 현실을 자식들은 모르고 있어.
55: 일찍 병으로 사망한 아내의 보험금을 차마 쓸 수가 없어.
56: 내가 자식들에게 물려줄 유산이 하나도 없다는 사실에 너무 슬퍼.
57: 나뿐만이 아니라 주변 친구들도 자식들 눈치 보느라 힘들어 하는 것 같아서 슬퍼.
58: 내가 십 년 넘게 낸 보험료가 이번에 급증해서 곤란한 상황에 처하게 되었어. 정말 슬프다.
59: 내가 골다공증을 앓고 있는데 치료할 돈이 없어서 대출을 받아야 해. 너무 마음이 힘들다.
60: 평생 담배라고는 펴본 적이 없는데 남편 흡연 때문에 내가 폐암에 걸렸어.
61: 건강관리를 한답시고 운동을 열심히 했는데 너무 무리해서 관절염이 생겼어. 너무 억울해.
62: 자식들에게 헌신했다고 생각했는데 자식들은 내가 아플 때 나를 돌봐주지 않아서 억울해.
63: 남편이 내가 우울증 증세가 있는 것 때문에 눈치 보인다고 불평을 했어.
64: 내가 식단관리를 열심히 했는데도 당뇨 수치가 나빠져서 너무 억울해.
65: 너무 아파서 병원에 갔는데 병원에서는 별거 아니라고 해서 억울해.
66: 손주들 과자 사주려고 나갔다가 다쳤는데 자식들은 왜 자꾸 다치냐며 핀잔을 주네.
67: 냉장고에 있는 술을 아들이 다 먹었는데 며느리는 내가 마신 줄 알고 큰소리를 쳤어.
68: 평생 고생만하다 살만해졌는데 이제는 또 병원 신세를 지다니 너무 억울해.
69: 의사의 지시대로 음식조절을 했는데도 간 수치가 높게 나와서 혼났어. 너무 억울해.
70: 내가 걸린 암은 보험처리가 안 된다고 해서 치료비 전부를 부담해야 해. 너무 억울하고 속상해.
71: 김 할머니가 혼자서 산에 오른다고 자랑을 하는데 꼴 보기 싫어.
72: 내가 허리만 굽지 않았어도 박 할머니보다 산에 잘 오를 수 있을 텐데.
73: 나의 질환이 나를 남보다 추하게 만드는 것 같아서 열등감이 들어.
74: 아픈 나와는 달리 건강해서 손주들과 놀러 다니는 김 할머니에게 샘이 나.
75: 언니는 여행을 며칠씩 다녀왔다는데 난 병원을 며칠씩 입원해서 열등감이 들었어.
76: 홍 할머니의 검은 머릿결을 보면 나 자신이 늙어 보여.
77: 내가 병원비만 많이 들지 않았어도 김 할머니보다 부자였을 거야.
78: 병 때문에 약으로 찌든 내 모습과는 달리 심 할머니는 너무 우아해 보여.
79: 옆 침대의 환자가 나보다 늦게 입원했는데도 퇴원은 나보다 빨리 해서 열등감이 들어.
80: 친구도 나랑 똑같이 요통이 있는데 등산을 가면 한 번도 내가 먼저 정상에 도착한 적이 없어.
81: 신용등급이 낮아서 대출을 받지 못했어. 너무 우울하다.
82: 내가 돈이 없어서 자식들에게 짐이 되는 것이 너무 우울해.
83: 생활비를 마련할 수 있는 방법이 거의 없어서 너무 우울해.
84: 집에 전기를 고칠 비용을 마련할 수가 없어서 전기가 없는 채로 지내고 있어.
85: 나는 나이가 많아서 돈 벌기가 너무 힘들어. 요즘 생활이 어려운데 큰일이야.
86: 홍수로 인해 집과 가축들이 떠내려갔어. 당장 가진 재산이 하나도 없어서 큰일이야.
87: 오천만 원을 사기 당했는데 되돌려 받지 못하고 있어. 너무 아깝고 분해.
88: 우리 부부가 동네 노인들 중에 제일 불우해 보이니까 너무 우울한 감정이 들어.
89: 나는 용돈벌이를 하고 싶어도 고령 여성이라는 이유로 일자리를 구할 수가 없어.
90: 예산에 구애받지 않고 성대한 잔치를 열고 싶어. 예산이 너무 적어서 속상해.
91: 은퇴 후 하고 싶은 일이 있어. 잘 할 수 있을까?
92: 요새 친구들 모임에 나가고 싶지가 않아. 할 말이 없네.
93: 난 아직 젊다고 생각하는데 친구들은 벌써 노후준비 한다고 바빠.
94: 요즘 친구들 눈치 보느라 정신이 없어.
95: 사는 게 우울해. 아내도 떠났는데 내가 더 아프기 시작하네.
96: 요양원에 들어오고 사는 낙이 없어졌어.
97: 허리가 너무 아픈데 아무도 날 걱정해주지 않는 것 같아.
98: 딸이 와서 손주를 봐 달라는데 너무 힘이 드네.
99: 나이만 들어서 자꾸 아프기만 하니까 자식들에게 고개를 못 들겠어.
100: 이가 너무 안 좋은데 틀니는 하기 싫고 임플란트는 비싸네.
101: 코로나 때문에 우리 가게가 너무 힘들어.
102: 엄마가 모르는 남자 차에서 웃으면서 내리는 걸 봤는데 마음이 아파.
103: 오늘 학교에서 사고 친 게 엄마한테 알려졌는데 집에 가니까 엄마가 내가 밉대.
104: 선물로 누나에게 머리띠를 선물했는데 쓰레기통에서 봤어. 내가 버려진 것 같은 기분이야.
105: 부모님은 친구분들에게 내가 아들이란 말도 안 했나 봐. 너무 서러워.
106: 엄마는 다른 데서 기분이 상해도 나한테 항상 화풀이하니까 억울해.
107: 엄마 생신이어서 아침을 차려드렸는데 엄마가 음식을 버리고 있는 걸 봤어.
108: 항상 자기만 옳다고 싸우는 엄마 아빠를 보면 진절머리나.
109: 아빠가 틀렸다는 걸 인정을 안 하고 고집만 부리는 모습에 화가 치밀어 올라.
110: 형이 엄마를 하인 부리듯이 대해도 엄마는 늘 다 맞춰줘. 엄마가 너무 불쌍해.
111: 내일도 학교에서 가서 괴롭힘 당할 생각을 하면 차라리 죽고 싶어.
112: 내일도 나랑 같이 밥 먹어 줄 사람이 한 명도 없어서 외로워.
113: 학교에는 나를 좋아하는 사람들이 하나도 없는 것 같아. 더 이상 학교에 다니고 싶지 않아.
114: 나만 무인도에 있는 것 같아. 아무도 나랑 이야기해 주지 않아서 외로워.
115: 학교에서도 집에서도 누구도 내 기분을 이해해 주는 사람이 없어서 우울해.
116: 수학 과제 발표 담당인데 벌써 긴장돼. 놀림거리가 될 것 같아서 무서워.
117: 우울증이 온 것 같아. 집에 가는 순간 바로 침대에 누워 계속 잠만 자고 싶어.
118: 이렇게 매일 맞을 바엔 차라리 죽고 싶어. 그런데 죽는 게 더 아플까 봐 무서워.
119: 곧 체육대회가 열리는데 난 하고 싶지 않아. 다들 내가 질 거라고 비웃어서 위축돼.
120: 병원에서 드디어 나가서 내가 가장 좋아하는 물회를 먹을 생각에 벌써 기분이 좋아.
121: 아내가 병실에 누워있는 모습만 봤는데 이제는 같이 산책할 수 있어서 기뻐!
122: 수술 전에는 식욕이 그렇게 없더니 이제는 먹고 싶은 게 정말 많아서 즐거워.
123: 오랫동안 준비해왔던 해변 마라톤을 드디어 완주했어! 기분이 정말 날아갈 것 같아.
124: 가족들 모두 살이 너무 많이 쪄서 이번 달부터 함께 등산하기로 했는데 기대돼.
125: 일이 힘들 때 조기 축구 할 생각만 하면 힘이 나!
126: 드디어 몇 년에 걸친 딸의 화상 수술이 끝났어. 정말 감격스러워!
127: 물혹이 처음 발견되었을 때 얼마나 긴장했는지 몰라. 큰 이상이 아니어서 기뻐.
128: 요즘 들어 아침에 가볍게 잘 일어나는데 금연의 효과인 것 같아서 놀라워.
129: 은퇴하는 나를 위해 차를 장만하려고 보니 모아둔 돈이 얼마 없어서 혼란스럽네.
130: 빗길에 미끄러져서 하필 허리를 다치다니 치료비도 만만치 않은데 걱정되네.
131: 아들을 믿고 사업에 보증을 서줬더니 다 실패했어. 이제 어떡하면 좋을지 혼란스러워.
132: 분명 친구가 이 주식이 오른다고 했는데 계속 하락세라니 불안하기만 해.
133: 은퇴하면 마냥 좋을 줄만 알았는데 이렇게 무료한 삶이라니.
134: 내 실수로 회사에 큰 손실이 생겨서 해결해야 하는데 수중에 그만한 돈도 없고 초조해.
135: 지금까지 모은 돈을 부동산에만 투자했더니 세금이 더 많이 나가서 후회스러워.
136: 매일 죽어라 노력하지만 하루 벌어 겨우 하루 먹고사는 형편이야.
137: 손주들이 돈을 훔쳐 가는 걸 직접 봤는데 계속 그런 적 없다고 거짓말을 하니 괘씸해.
138: 나를 양로원에 보내고 찾아오지도 않는 걸 보니 나를 엄마라고 생각조차 안 하는 것 같아.
139: 멀쩡한 나를 요양병원에 넣어버린 아들에게 너무 화가 나.
140: 많지도 않은 내 수술비를 두고 자식들끼리 사이가 틀어지는 걸 보니 속이 터져.
141: 옆 침대 치매 환자 좀 어떻게 해줬으면 좋겠어! 계속 실실 비웃는데 부아가 치밀어 올라.
142: 딸은 손주들 학원을 몇 개나 보내는지 손주들 얼굴이 보고 싶은데 못 봐서 섭섭해.
143: 요즘 툭하면 화를 내는 성격파탄자가 되어버린 것 같은 나 자신에게 화가 나.
144: 아침부터 저녁까지 매일 같이 화만 내니 남편이랑 더 이상 같이 못 살겠어!
145: 회사 입사하고 이것저것 내야 될 서류가 너무 많아서 짜증나.
146: 사장님이 돌아다니며 직원들을 감시하는데 신경 쓰여서 일을 못 하겠어.
147: 내가 집중해서 일하고 있는데 팀장이 본인 집안 얘기를 나한테 늘어놔서 귀찮아.
148: 새로 온 팀장이 낙하산이라서 회사 업무를 내가 일일이 다 설명해 줘야 해.
149: 회사에서 윗분들 심기 살피며 일하는 게 너무 번거로워.
150: 퇴사할 날도 얼마 안 남아서 그런지 모든 일이 귀찮고 성가셔.
151: 저번에 나 좋다고 따라다니던 직장 동료가 끈질기게 술 한잔하자며 귀찮게 굴어.
152: 나는 특히 음주와 관련된 부분에서 건강을 잘 챙기지 못해.
153: 나는 밤에 술을 먹지 않으면 잠이 오지 않아.
154: 나는 매일 운동을 두 시간 이상 해야 겨우 잠을 제대로 잘 수 있어.
155: 새벽부터 병상에 누워 계시는 어머님의 호흡이 많이 약해지셨어.
156: 환자보다도 환자의 가족들의 건강을 챙기는 게 더 어려워.
157: 건강을 챙기려고 다른 건 다 해도 담배 만은 못 끊겠어.
158: 건강에 해롭다는 건 알면서도 인스턴트식품이 너무 맛있어서 계속 먹게 돼.
159: 아내가 치매에 걸렸는데 아내의 약을 더 꼼꼼히 챙겼어야 했는데 그러지 못했어.
160: 나는 아파도 바로 병원에 안 가고 오랫동안 참는 나쁜 습관이 있어서 항상 병을 더 키워.
161: 자식들을 어릴 때부터 좋은 식습관을 갖도록 키웠어야 했는데 그러하지 못했어.
162: 자식들이 병문안을 왔는데 그저 내가 빨리 죽길 바라는 눈치였어.
163: 오늘 친구 장례식장에 다녀 왔는데 세월 참 덧없다는 걸 깨달았어.
164: 늙으신 부모님은 아직도 내가 방문할 때마다 차 조심해서 가라며 용돈을 주셔.
165: 자식들에게 요즘 미안한 마음만 들어서 눈물이 나.
166: 자식들이 괜히 나 때문에 고생하는 것 같아서 항상 눈물이 나.
167: 친구들 중에서 내가 제일 재정 상황이 안 좋다는 걸 알게 됐어.
168: 갈수록 재정 상황이 심각해지니까 나도 모르게 눈물이 났어.
169: 이젠 돈이 없어서 인슐린 주사기 사는 것도 나에겐 사치야.
170: 집을 팔아도 수술비를 마련할 수 없을 것 같아서 너무 힘들어.
171: 내가 퇴직금을 몽땅 주식에 투자했는데 모두 휴지조각이 되어 아내 치료비도 낼 수가 없어.
172: 암 수술비 보험금을 아들이 사업한다고 가져가서 몽땅 날렸어.
173: 요즘 폐지 줍는데 모은 돈으로 약을 사고 나면 굶어야 돼.
174: 아내 치료비 벌기 위해 공사장 갔다가 허리를 다쳤어.
175: 겨울인데 가스가 끊겨서 추운 곳에 있으니 관절염이 심해졌어.
176: 병원비를 내기 위해 빚을 내고 갚지 못해 파선 선고를 받았어.
177: 장기 이식을 받기엔 너무 큰 돈이 필요해서 그냥 약으로 버티는 중이야.
178: 은퇴를 하자마자 아내와 약속한 여행을 하기 위해 캠핑카를 주문했어.
179: 나는 은퇴했어도 소일거리라도 하면서 지내고 싶은데 자식들은 일을 쉬라고 얘기하네.
180: 요즘에는 손주들이 놀러 올 때마다 손주들 마음에 드는 장난감 사주는 소소한 재미로 살아.
181: 요즘엔 소일거리로 무료 봉사나 무료 강의를 하고 있는데 보람도 있고 활력도 생겨서 아주 좋아.
182: 요즘은 새로운 취미를 가져 볼까 싶어서 사업하는 큰아들과 함께 골프를 배우고 있어.
183: 그동안의 경험을 살려 벤처기업에 투자를 하는데 지켜보는 재미가 쏠쏠해.
184: 회계 관련 일을 하는 며느리에게 노후 자금을 맡기기로 했어.
185: 난 이미 자식들에게 재산을 골고루 나눠주고 편하게 용돈을 받아 쓰고 있어.
186: 내 지원금으로 친구 입원비를 대신 내줬어. 앞으로는 내줄 수 가 없을 텐데 걱정돼
187: 아내가 아픈 나대신 돈을 벌겠다고 일하러 나갔다가 허리를 다쳤어. 너무 가슴이 아파.
188: 대장암으로 생긴 치료비 대출금을 못 갚고 있었는데 아들이 대신 갚아 줘서 고맙고 미안해.
189: 요즘에 비가 많이 와서 골프장에 갈수가 없어.
190: 요즘 미세먼지가 심해서 마스크를 쓰고 다니는데 너무 답답해.
191: 일 때문에 스트레스를 받아서 그런지 많이 자도 계속 피곤해.
192: 비싸게 돈 주고 산 녹즙이 내 몸에 안 맞는 것 같아. 아까워.
193: 노후 자금을 준비 못해서 현재 자식들 도움 받는 것이 괴로워.
194: 한참 전에 나한테 돈을 빌려놓고 갚지 않으면서 죄책감을 못 느끼는 노인네가 너무 밉고 화가나.
195: 가까웠던 김 영감이 나한테 사기 쳤다는 것을 이제 알게 되었어. 너무 화가나.
196: 남자친구 제대할 때까지 기다렸는데 부담스럽다고 헤어지자고 하더라.
197: 남편이 다른 여자가 있다고 이혼을 요구했어.
198: 남자친구가 좋은 회사에 취업하고 다른 여자가 생겼어.
199: 결혼식 당일 남자친구가 오지 않았어.
200: 남자친구가 돈을 목적으로 나를 만났었다면서 떠나갔어.
201: 남자친구가 나와 아기를 책임지지 않겠다고 연락을 끊었어.
202: 시댁에 가면 의지할 사람이 아무도 없어.
203: 결혼 전날에 남자친구가 범죄에 연루되어 구속됐어.
204: 어릴 때 부모님이 이혼하셔서 결혼식에 참석하실 부모님이 안 계셔.
205: 내가 회사를 그만두면 가족들도 날 떠날 것 같아.
206: 아내가 입버릇처럼 말끝마다 이혼이란 말을 달고 살아.
207: 자식들이 곧 독립해서 나와 아내를 떠날 것 같아.
208: 아이들과의 거리가 이대로 점점 더 멀어지게 될까봐 두려워.
209: 요즘 들어 아내가 날 보고 웃지 않아.
210: 아내가 어학연수 이야기를 하는데 기러기 아빠가 되는 게 두려워서 반대했어.
211: 아내가 내 비상금이 들어있는 책장을 뒤지기 시작했어.
212: 아침에 모두 나가고 나면 세상에 혼자 남은 것 같아.
213: 아들이 따돌림을 당하는 것이 다 내 탓 같아.
214: 남편의 암이 나을 거라는 생각이 들지 않아.
215: 은퇴하니까 집안 식구들이 나를 무시하는 것 같아.
216: 은퇴 후에 내가 모아둔 돈으로 노후 준비를 충분히 할 수 있을지 모르겠어.
217: 은퇴를 하고 나니 일상이 너무 적막하고 외로워.
218: 하고 싶은 가게가 있는데 가족들이 모두 만류해.
219: 막상 은퇴를 하니까 상실감이 커서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
220: 노후 준비를 하려면 돈이 필요한데 은퇴를 하고 보니 돈이 부족한 것 같아.
221: 은퇴를 하니까 평일 오전에도 집에 있는데 혼자 있는 시간이 외로워.
222: 돈 문제로 가족들과 다툼이 잦아서 외롭기까지 한 것 같아.
223: 누나의 뇌출혈은 매형이랑 싸워서 생긴 것 같아.
224: 의사가 내시경을 통해 제거해야 할 대장암 조직 부위를 나에게 보여줬어.
225: 퇴원하고 집에 왔는데 아들에게 맡긴 돈 일부가 사라지고 없더라. 내 치료비의 두 배가 넘는 돈이었어.
226: 아빠가 음주운전을 해서 실망스러워.
227: 부모님은 대학이 가장 중요한가봐.
228: 엄마가 나보고 네가 그럼 그렇지래.
229: 엄마가 내 편지를 안 읽은 것 같아 속상해.
230: 엄마한테 고민 상담하고 싶은데 공부나 하래.
231: 일 때문에 유산이 될까 불안해.
232: 명절이 곧 다가와서 걱정이야.
233: 남자 친구가 요즘 예민해.
234: 나이가 많아서 연애도 못 할 것 같아.
235: 몸은 아픈데 어린 애들한테 말할 수가 없어.
236: 아내가 귀찮게 계속 건강검진 결과 물어봐서 힘들어.
237: 아내가 아픈데 매번 약을 챙겨줘야 한다는 게 귀찮아.
238: 딸아이 때문에 집을 두 번이나 왔다 갔다 해서 힘들어.
239: 병원에 가야 하는데 나가기 싫어.
240: 식사 시간마다 아내한테 뭐 먹었는지 알려줘야 해.
241: 아내가 친구들이랑 만나지 못하게 해서 짜증 나.
242: 팔을 제대로 쓸 수가 없어서 짜증 난다.
243: 다시 돈을 벌 기회가 생겼어!
244: 가게를 운영하는데 재밌는 것 같아.
245: 아내와 처음으로 해외여행을 가기로 했어.
246: 지금까지 모은 돈으로 사업하기로 했어. 감개무량해.
247: 며느리랑 백화점에 갔다 왔어.
248: 아파트 가격이 많이 올라서 좋아.
249: 자산 관리사가 일을 잘해줘서 돈을 벌게 됐어.
250: 생일에 가족들이랑 캐나다에 가기로 했어.
251: 사랑하는 아내에게 목걸이를 선물로 해줬어.
252: 중간고사를 잘 본 줄 알았는데 점수가 생각보다 별로야.
253: 탕비실에서 스킨십하는 사내 커플을 봤는데 회사에서까지 그러는 게 혐오스럽더라고.
254: 부장이 이번 일에 대해 희생양이 될 팀원을 찾아오래.
255: 회사직원들이 내가 부장님을 성희롱으로 고소했다고 거짓 소문을 냈어.
256: 상사가 뒷돈 받고 비리를 저지르는 걸 봤어. 평소 믿고 따르던 분인데.
257: 유부남인 상사가 신입과 불륜을 저지르는 것을 알고 나니 두 사람 모두 혐오스럽게 느껴져.
258: 취업도 어려운 요즘인데 기업들이 채용 인원을 더 줄이겠대.
