1: 남자친구가 학교 여자 후배와 매일 연락을 해서 너무 질투나.
2: 오늘 친구가 너는 왜 매번 다 좋다고만 말하냐고 답답하다고 얘기했어.
3: 오늘 회사에서 프로젝트 발표 후에 선배에게 칭찬받았어.
4: 오늘 또 면접에서 떨어졌어. 이번이 벌써 스무 번째인데 너무 슬퍼.
5: 취업 합격 문자를 받고 정말 기뻤는데 곧바로 문자 발송 오류라는 연락을 받았어.
6: 남자친구와 장거리 연애를 하게 되었어.
7: 오늘 학교에서 너무 억울한 일이 있었어.
8: 나 친구들 사이에서 버림받았어.
9: 당뇨 수치가 드디어 내려갔어.
10: 코로나 확진자가 광주에서 줄어들지 않고 있어 걱정이야.
11: 오십이 넘으면 주변 친구들이 하나씩 저세상으로 간다더니 사실이었어.
12: 올해 퇴직을 해서 이제 소득이 없는데 재산세가 너무 많이 나와서 놀랐어.
13: 요즘 주변에서 결혼 안 하냐는 얘기를 많이 하는데 난 아직 생각이 없어.
14: 나 며칠 전에 오래 사귄 남자친구와 헤어졌어.
15: 나 오늘도 회사에서 혼자 점심을 먹었어.
16: 나 이번에 면접시험에 통과했다고 연락이 왔어!
17: 나 오늘 친구랑 말다툼을 심하게 했어. 너무 열 받아.
18: 나 도대체 어디에 취업해야 할지 너무 걱정돼. 채용 계획이 계속 변경되니 혼란스러워.
19: 우리 회사에 내가 정말 싫어하는 상사가 한 명 있어.
20: 코로나 때문에 우리 회사에서 재택근무 여부 수요조사가 있었어. 근데 난 어떻게 해야 할지 고민이 많이 되네.
21: 난 정말 결혼을 해야 할지 말아야 할지 잘 모르겠어.
22: 사람들이 왜 자꾸 나에게 둘째 계획을 묻는 걸까?
23: 아침마다 회사에 출근하는 것이 너무 괴로워.
24: 나 내년에는 아이를 갖지 않기로 했어.
25: 노후를 어떻게 보내야 할지 걱정돼.
26: 이번에 회사에서 건강검진을 받았는데 결과가 안 좋아졌네.
27: 회사에서 너무 스트레스를 받아서 정신적으로 힘들어.
28: 올해 건강검진에서 폐 컴퓨터 단층촬영을 했는데 폐암 일 기 소견을 받았어.
29: 지난번에 건강검진 결과 폐암 일 기 진단을 받았다고 말했던 사람이야.
30: 코로나바이러스 악화로 한순간에 일자리를 잃었어.
31: 외로워서 소개팅 약속을 잡았는데 날짜가 다가오니 막상 나가기가 귀찮아.
32: 남자친구가 프러포즈했는데 고민이 있어.
33: 나는 내성적이라 인간관계가 원만하지 않아. 항상 소외감 들고.
34: 내 꿈은 사회복지사야. 하지만 부모님은 미래가 없고 월급이 적다는 이유로 반대해.
35: 조별 과제를 하면서 친구와 싸웠어.
36: 요즘 아침에 일어나면 기운도 없고 어지럽고 그런 날이 많아져서 걱정이야.
37: 올해 막내가 고 삼이라 학원비가 너무 많이 들어 생활비가 빠듯하네.
38: 매일 여기저기 돈 내라는 고지서가 쌓이고 있어. 이번 달도 적자야!
39: 요즘 취업도 해야 하는데 군대도 가야 해서 너무 걱정이야.
40: 회사 다닌 지 삼십 년이 되어가는데 내가 처음 입사했을 때 했던 일을 하라고 하네.
41: 요즘 갱년기로 힘들어.
42: 오늘 업무가 너무 많아서 피곤했어.
43: 병원에서 성인병 예방으로 체중을 줄이라고 해서 운동을 하고 있는데 살이 잘 안 빠지네.
44: 이번 달 말에 삼 년 동안 부어왔던 예금이 만기가 돼. 그래서 지금부터 기분이 좋아.
45: 요즘 남편과 금연 때문에 내가 스트레스를 많이 받아. 건강도 생각할 나이인데 걱정이 많이 돼.
46: 아이들도 다 크고 나도 이젠 노후에도 즐길 수 있는 취미 생활을 하나 만들어 놓고 싶어.
47: 자기 일로 바빠서 내가 아파도 누구 하나 신경 써주는 사람이 없는 것 같아서 화가나.
48: 늦게 결혼하니 아이들 교육비랑 우리 부부 노후준비에 자신이 없어지네.
49: 속이 너무 쓰려서 병원에 내시경으로 검사하니 역류성 식도염이라고 진단을 받았어.
50: 위내시경으로 검사하던 중에 조직검사를 했어. 일주일 후에 결과 확인을 하러 오라는데 정말 놀랐어.
51: 언니 친구가 보험 설계사인데 좋은 상품이 있다며 계속 전화가 와서 조금 성가셔.
52: 월말 결산으로 야근하고 있어. 다른 직원들은 퇴근하고 나 혼자서 일하려니 쓸쓸한 생각이 드네.
53: 우리 막내가 중학교 이 학년인데 요즘 정말 말썽이야.
54: 월 실적평가에서 내가 일 위를 했어. 기분이 너무 좋고 힘들었지만 보람도 느끼고 가족들에게도 정말 고마워.
55: 항상 피곤하고 지친 느낌을 많이 받았는데 요즘 운동 시작하고 많이 좋아졌어.
56: 오늘 친구들 모임에서 노후에 관해 대화했거든. 친구들은 많이들 준비하고 있는데 그에 비해 난 할 말이 없더라고.
57: 오십 대가 되니 뱃살이 안 빠지네. 이번 친구들 부부 모임이 있었는데 신경 쓰이더라고.
58: 요즘 코로나 때문에 회사가 힘든 시점이 되었어.
59: 명절만 되면 어른들이 결혼 언제 할 거냐고 물어봐서 고향에 가기가 싫어.
60: 아들을 위해서 뼈 빠지게 일했는데 가출을 하다니 배신당한 기분이야.
61: 회사 사정이 어려워져 구조조정을 할 거라는데 걱정이구먼.
62: 아들이 사귀고 있는 여자친구를 집에 데려와서 소개해줬는데 착하고 귀여운 아가씨더구먼.
63: 친구들은 노후준비를 단단히 해놓은 모양인데 난 벌어놓은 게 없으니 걱정이야.
64: 아직 창창한 나이에 회사에서 권고사직을 당하게 됐으니 창피하구먼.
65: 세월이 흐르다 보니 건강이 안 좋아서 걱정이다.
66: 만성질환으로 병원에 있어.
67: 진짜로 질병으로 죽을 수도 있는 건가?
68: 만성질환도 문제지만 재정이 안 좋다 보니 걱정이다.
69: 평생 바르게 산 것 같은데 질환이 생기니 별생각이 다 들어.
70: 만성질환에 재정이 안 좋다 보니 치료가 걱정이다.
71: 지인이 많아서 몸조심 안 하고 무리를 했나 보다.
72: 병원에서 만성질환이라는데 어떤 상태일까?
73: 만성질환에 일해야 하니 걱정이다.
74: 만성질환과 대인관계가 관련성이 있나?
75: 열등감이 생기는 게 남을 의식해서 그런가?
76: 예전에는 생각도 좋은 생각만 하며 지냈는데 나이 들면서 불만이 많아졌어.
77: 만성질환이 있는데 죽음이 두려워.
78: 나는 마음의 여유가 있다고 생각했는데 아니었나 봐.
79: 사회 생활하느라 건강이 무너진 것 같아서 걱정이야.
80: 오늘 날씨가 비가 올 것 같다.
81: 행복이 무엇일까? 모두가 느낄 수 있는 걸까?
82: 사업 아이템이 좋은 것인 줄 알았는데 결국 망했네. 빚만 생겨서 우울해.
83: 살 만큼 산 것 같은데 사람에게 또 속고 배신당했네.
84: 건강할 때 일하고 싶은데 일할 데가 없네.
85: 오늘도 끼니를 라면으로 때우고 있었는데 갑자기 친동생이 찾아왔어.
86: 날씨가 오랜만에 정말 좋네. 산책하고 싶다.
87: 곧 직장에서 은퇴하다 보니 만나는 사람마다 노후 준비를 물어보네.
88: 우리 아들이 취직이 안 되어 눈물이 나네.
89: 내가 지금 업계에 늦은 나이에 들어와서 모르는 게 많아.
90: 코로나 일구 감염병에 걱정이 많다.
91: 노후에 생활비 걱정 없이 지냈으면 좋겠는데.
92: 곧 은퇴해야 할 것 같아서 걱정이야.
93: 요즘 결혼하기가 정말 두려워.
94: 남자를 믿을 수가 없는데 주위에서는 결혼하라고 하니 불안하고 속상해.
95: 요즘 경기도 안 좋고 안정적인 직장이 없어서 불안해.
96: 결혼하려고 해도 모아둔 돈도 많이 없고 가난하게 시작할까 봐 겁나.
97: 나는 사회생활이 좀 힘들어. 인간관계도 너무 성가셔.
98: 요즘 환절기라 감기 기운이 있어. 안 그래도 코로나 때문에 불안한 시기인데 말이야.
99: 갑자기 학교에서 친구들이 나를 피하는 것 같아. 따돌림을 당하는 것 같은 기분이 들어서 너무 혼란스러워.
100: 요즘 엄마 잔소리가 너무 듣기 싫어.
101: 가장 친한 친구가 따돌림을 당했어. 나도 똑같이 따돌림당할 거 같아서 너무 초조해.
102: 친구가 같은 반 애 한 명을 따돌리는 데 나까지 가담시키려고 해.
103: 수행평가가 너무 많아서 스트레스받아.
104: 나 임신이래!
105: 애인이랑 요즘 권태기인 것 같아.
106: 요새 공부가 안돼서 내가 너무 한심하게 느껴져.
107: 더 좋은 학교로 가고 싶어.
108: 요즘 연애하기 너무 어려운 거 같아.
109: 코로나가 진정되는 기미가 보이지를 않아. 교회가 문제야.
110: 친구들 때문에 힘들어.
111: 남자친구 때문에 너무 화가 나.
112: 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
113: 요새 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
114: 취업준비생인데 얼마 전에 면접 본 회사에서 입사를 권유받았어. 근데 가야 할지 고민되네.
115: 오늘 기쁜 소식이 있어.
116: 도대체 이해가 안 가.
117: 이제 친구 따윈 안 만들 거야.
118: 두 회사 중 어디를 골라야 할지 모르겠어.
119: 요즘 대인관계 때문에 너무 힘들어.
120: 코로나 때문에 결혼하기 무서워.
121: 오늘 여자친구랑 헤어졌어.
122: 오늘 여자친구와 싸웠는데 너무 화나!
123: 오늘 또 면접에서 떨어졌네.
124: 회사에서 나만 일하는 것 같아.
125: 결혼은 미친 짓이야!
126: 친구가 너무 싫어.
127: 옆에 대리가 너무 짜증 나!
128: 드디어 취업했다!
129: 난 요즘 밤에 잠이 잘 안 와서 걱정이야.
130: 요즘 들어 아들하고 자꾸 의견 충돌이 생겨 말싸움을 자주 해서 걱정이야.
131: 요즘 들어 자꾸 사는 게 귀찮다는 생각이 들 때가 많아.
132: 요즘 회사 다니는 것이 너무 스트레스야.
133: 지난주에 시아버님이 돌아가셔서 너무 바빴어. 큰일 치르고 나니 몸살에 위경련까지 너무 아파.
134: 시아버지가 돌아가신 게 내 책임인 것 같아서 요즘 잠이 잘 안 와.
135: 최근에 올케가 유방암 진단을 받았어. 그래서 그런지 나도 암에 걸리면 어떻게 하나 걱정이 많이 들어.
136: 남편 직장 문제로 주말 부부로 지낸 것이 벌써 몇 년째인지. 이제는 너무 외롭고 지친다는 생각이 들어.
137: 엊그제 사무실에서 갑자기 스트레스받는 일이 있었거든. 그러면서 갑자기 위가 꼬이듯이 너무 아팠어.
138: 집에서 남편과 시댁 문제로 의견 충돌이 있었어. 아직도 이 사회는 여자 의견을 무시하는 경향이 있어.
139: 당뇨병 진단을 받았어. 건강관리를 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
140: 부장이 자신의 업무를 나한테 떠넘겨서 너무 힘들어. 업무를 혼자서는 처리할 수 없어서 부장에게 얘기해야겠어.
141: 딸이 내가 반대하는 남자와 결혼하려고 해. 정말 비참한 심정이야.
142: 남편이 바람을 피웠어. 너무 배신감 느끼고 마음이 아파.
143: 건강검진에서 갑상샘암이 발견되었어. 조기에 치료하면 된다고 하지만 돈이 충분하지 않아서 걱정이야.
144: 어제 안과에서 비문증 판정을 받았어. 눈이 갑갑한 느낌이었지.
145: 곧 직장에서 은퇴해야 해. 아파트 대출금이 아직 남아있는데 남편과 어떻게 상의해야 할지 혼란스럽네.
146: 어려운 친구에게 돈을 빌려주고 싶어. 근데 남편이 화를 내더라고.
147: 노후에 살 전원주택을 짓고 있었어. 근데 마을 사람들이 길을 사용하지 못하게 해서 아주 큰 일이야.
148: 아직 젊다고 생각했는데 벌써 무릎관절이 안 좋아. 나이에 비해 건강관리가 안 되어서 부끄럽네.
149: 딸은 유학하러 가고 싶어 해. 가족 모두 찬성하고 있지만 혼자 가족들과 반대되는 입장이라 곤란하네.
150: 아들이 가족과 계속 대화를 거부해. 정말 가슴이 먹먹하고 답답하여 어찌할 바를 모르겠어.
151: 아파트 부녀회장과 부녀회의 참석 문제로 의견 충돌이 생겼어. 정말 스트레스받아.
152: 은퇴하고 서울에 아파트를 구매하려고 하는데 가격에 정말 놀랐어. 정부가 아파트 가격을 이렇게 올려놓다니 환멸 나.
153: 딸의 전공 선택 때문에 의견 충돌이 있어. 그거 때문인지 갑자기 모든 일에 의욕이 생기지 않네.
154: 몇 년만 더 부으면 적금이 만기인데 곧 회사를 그만둬야 해. 그러면 적금이 깨질 텐데 실망이 커.
155: 후배가 보고서를 미흡하게 제출하고 있어. 그래서 내가 직접 고치고 있는데 너무 귀찮네.
156: 전원생활용으로 사놓은 땅이 가격이 많이 올라서 너무 좋아. 어떻게 처리할지 고민이야.
157: 매일 똑같은 일의 반복이라 느껴져. 흥미도 생기지 않고 앞으로 이 회사에서 비전이 있을 거라 생각되지 않아.
158: 새로운 부서로 발령받아서 업무가 익숙하지 않아. 옆의 동료들에게 물어보고 싶지만 바빠 보여서 조심스럽네.
159: 근무 연수는 비슷한데 남편이 나보다 먼저 승진했어. 내가 왜 먼저 승진하지 못했는지 생각하게 되더라.
160: 도시에서 수년간 일했지만 여러 가지 일이 겹쳐 마음에 상처도 입어서 고향으로 돌아가야 하나 생각 중이야.
161: 남편과 대화를 안 한 지 꽤 오래되었어. 너무 외롭다는 생각이야.
162: 몇 달씩 업무가 너무 과도했어. 하지만 팀원들과 고생했던 연구가 드디어 완성되었어.
163: 어깨 통증이 정말 심했어. 파스를 붙여도 소용이 없더라고.
164: 내년에 직장을 그만두고 남편과 지방으로 내려가서 살려고 하는 데 아들이 걸리네.
165: 딸이 유학에서 돌아올 거야. 몇 년간 눈을 보며 얘기하지 못했는데 이제 볼 수 있다니 즐거워.
166: 남편이 친구들과 낚시여행을 간다고 하길래 내가 반대했더니 화를 내는 거야. 어찌나 황당하던지.
167: 딸의 귀가 시간 문제로 어제 말다툼이 있었어. 딸이 아직도 연락을 안 받네.
168: 고객들의 무리한 요구까지 들어주어야 한다는 상사의 말에 너무 화가 났어.
169: 아들이 나와 상의하지 않고 결혼을 결정했어. 내가 정말 엄마라고 생각한다면 어떻게 이럴 수 있냐고 소리치고 싶었어.
170: 오늘 세 시간 정도 야근해야겠네. 벌써 삼 일째 야근인데 체력이 바닥난 거 같고 괴롭다.
171: 집안일로 쉬다가 다시 업무에 복귀하니 일이 버겁다고 느껴져. 전에 했던 일인데도 자꾸 실수하게 되네.
172: 코로나 일구 때문에 아이들이 집에만 있으니 휴대폰으로 에스앤에스에 몰두하고 왕따 현상도 심해진대.
173: 친구 남편이 명예퇴직을 권고받았다고 해. 지금 친구는 앞으로의 생활이 막막한가 봐.
174: 친구들이 자꾸 나를 무시하는 것 같아서 너무 화가 나.
175: 열심히 일했는데 회사에서 해고당했어. 세상에서 버려진 느낌이야.
176: 나처럼 가난한 취약계층 사람들한테 도대체 왜 결혼을 하라는 건지 모르겠어. 혼자 살기도 버거운데.
177: 사람들하고 친해지려고 노력할수록 점점 멀어지는 것 같아. 이젠 뭘 어떻게 더 노력해야 할지 모르겠어.
178: 코로나바이러스 때문에 취업 시장이 너무 어려워. 불합격 통보를 받을 때마다 정말 구역질 나!
179: 지금 직장 다닌 지 꽤 오래됐는데 정말 지긋지긋하다.
180: 요새는 마음이 초조하지 않고 여유로워.
181: 우리 회사에 기분 나쁜 동료가 있어서 불편해.
182: 오늘 너무 당황스러웠어.
183: 나 이제 곧 출산예정일이야.
184: 나이 드니까 친구 관계 다 소용없는 것 같아.
185: 나 친구랑 절교할 거야.
186: 이랬다가 저랬다가 아주 진절머리가 난다 정말! 팀장은 왜 저러나 몰라.
187: 나 결혼하기 정말 잘한 것 같아. 행복하고 마음이 편안해.
188: 정말 왜 저러나 몰라. 어제는 술을 마시고 고주망태가 돼서는 현관문 앞에서 자는 거 있지? 한심해 죽겠어.
189: 지난달부터 독서 모임에 가고 있는데 아직 좀 서먹서먹해.
190: 이번 주가 출산 예정일인데 아직 소식이 없네.
191: 난 계 모임 친구들과 있으면 오랫동안 알고 지낸 친구들과 있는 느낌이야.
192: 어제 정말 친한 친구가 이민을 갔어.
193: 어제 우연히 내 제일 친한 친구가 내 예전 남자친구와 함께 있는 걸 봤어.
194: 쟤는 또 시작이다. 정말 결혼 얘기 지겨워. 그냥 연애만 하고 싶은데.
195: 오늘 카페에 갔다가 옛날에 좋은 감정을 가지고 있었던 오빠를 우연히 만났어.
196: 고민만 있으면 나한테 전화를 하는 친구가 있어.
197: 동호회 모임에서 만난 언니가 있는데 그 언니는 만나기가 정말 꺼려져.
198: 친구 둘 사이에 뭐가 안 맞았는지 또 머리를 쥐어뜯고 싸우더라. 말린다고 정말 힘들었어.
199: 오늘 종일 진정이 안 돼.
200: 며칠 전부터 별로 친하지도 않은 친척이 계속 전화를 해서는 이것저것 캐묻더라.
201: 요즘 취업난이다 뭐다 하면서 뉴스에 계속 보도되던데 난 정말 운 좋게 여러 회사에서 오라는 연락이 왔어.
202: 며칠 전에 소개팅했는데 정말 잘생긴 남자였어. 먼저 문자 보냈는데 그 남자한테 답장이 없었어.
203: 요즘 너무 우울해. 집에만 있어서 그런가?
204: 나 오늘 갑작스럽게 퇴사했어.
205: 오늘 회사 여자 화장실에 초소형 카메라가 발견됐어.
206: 어제 우연히 작년에 헤어졌던 남자친구를 만났어. 멋있어졌더라.
207: 이젠 정말 말해야 하는데 뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르겠어.
208: 주말에 친구들을 만나기로 했는데 걱정이 많아.
209: 요즘 회사에서 너무 바쁘고 정신없어.
210: 오늘 산부인과에 다녀왔어. 한숨만 나온다.
211: 우리 아기 혈액형이 오 형이래. 이런 일이 있을 수가 있을까?
212: 어제 우리 아들이 남자친구를 데려와서 소개하지 뭐야. 너무 당황했어.
213: 남편이 그동안 날 속이고 다른 여자를 만나왔어. 너무 혐오스러워.
214: 나랑 같은 월급을 받는 동료는 월세를 받아서 노후준비가 끝났다는데 난 그동안 뭐 했나 싶어.
215: 방 좀 치우라고 매일 열두 번씩 말하는데 왜 대체 매일 똑같은 건지. 너무 짜증 나.
216: 사십 대에 벌써 은퇴라니. 마음은 아직도 청춘처럼 일할 수 있는데 너무 우울해.
217: 올해 이사로 승진해서 연봉도 오르고 회사에서 차도 나와서 뿌듯해.
218: 요즘 세상 모든 게 다 싫고 나만 아픈 거 같고 불행하게 느껴져.
219: 은퇴해서 새로운 사업을 하자는 사람이 있는데 그동안 혼자 일했던 터라 동업이 조심스럽네.
220: 은행이자가 십 퍼센트일 때 적금에 가입할걸. 요즘은 금리가 바닥이야.
221: 우리 팀원 중 한 명이 새로 왔는데 일 처리가 깔끔해서 덕분에 나도 직장생활이 편안해.
222: 올해에는 남편이 해외지사로 발령 난다고 해서 오매불망 기다렸는데 안 됐어. 몇 번째인가 몰라.
223: 부장님이 나한테 사적인 심부름을 시켜서 커피에 설탕 대신 소금을 넣고 싶은 충동을 느꼈어.
224: 아들이 대학원 진학을 위해 입대를 또 연기한다는데. 난 빨리 다녀오는 게 좋을 것 같은데.
225: 이번에 팀을 짜서 프로젝트를 하는데 나만 파트너를 못 구하고 있어.
226: 이번 승진에도 떨어졌어. 마지막 기회라고 생각하고 정말 열심히 했는데.
227: 올해 초에 산 주식이 반값으로 떨어졌어. 잘 알아보고 샀어야 하는데 무턱대고 사놓고 후회하는 내가 너무 한심해.
228: 은퇴하면 자금이 필요한 데 걱정이야.
229: 갑자기 아내가 나의 건강에 대해 걱정을 해.
230: 우리 아들이 요즘 공부를 하지 않아 화가 나네요!
231: 아내가 내가 다른 여자를 쳐다본다고 질투를 하네. 나는 그냥 스쳐 지나가듯이 본 건데.
232: 우리 직원 중에 일을 잘하는 친구가 회사를 그만두었어.
233: 오늘 성과급이 나왔어.
234: 직장 내 불미스러운 일이 생겼어.
235: 운동하려고 헬스클럽을 등록했어.
236: 체중을 줄이는 데 눈물 나게 열심히 했어.
237: 요즘 따라 아내가 이것저것 요구 사항이 많아졌어.
238: 업무가 많아 스트레스받네.
239: 오늘 일하는 데 왜 이렇게 처지는지 모르겠네.
240: 노후 준비를 어떻게 해야 할지 몰라 누구에게 물어보려니 부끄럽네.
241: 요즘 집에 있는 게 스트레스야.
242: 이번 연애는 정말 끔찍한 경험이었어.
243: 연애하고 싶어.
244: 이번 생애는 결혼 못 할 거 같아.
245: 나 드디어 남자친구가 생겼어!
246: 오늘 직장 여직원들끼리 회식했는데 재미있었어.
247: 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니 진짜 어처구니없어.
248: 나 요즘 좀 당황스러워.
249: 나는 왜 이렇게 친구들과 좋은 관계를 유지하기가 힘들까?
250: 나 오늘 면접 또 떨어졌잖아. 정말 우울해.
251: 주변 친구들은 다 연애하고 결혼하고 각자 짝이 있는데 나만 혼자인 것 같아 외로워.
252: 나 혼자 대인관계에 너무 쩔쩔매고 있었던 시간이 후회돼.
253: 주변에 집착이 너무 심한 사람이 있는데 정말 힘들어. 이제는 혐오스러운 감정까지 든다니까?
254: 친구가 오랜 연애 끝에 결혼에 성공했어. 내가 다 뿌듯하고 기분이 좋아.
255: 취업에 항상 실패하는 나를 보며 부모님께서 너무 노여워하셔. 그게 날 더 비참하게 하는 것 같아.
256: 오늘도 우리 반 애들이 날 따돌리고 괴롭혔어. 이런 상황이 계속될까 봐 너무 두려워.
257: 내 여동생이 허락 없이 내 옷을 입고 놀러 가는 경우가 잦아서 스트레스받아!
258: 중학교 때부터 친하게 지낸 친구가 있는데 친구들에게 나를 흉보는 일이 많아져서 혼자가 되어버릴까 봐 걱정돼.
