1: 우리 엄마 아빠는 자꾸 왜 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어.
2: 아빠가 술을 먹는 날이면 매일 엄마랑 나를 때려.
3: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 몰라서 스트레스 받아.
4: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고있어서 우울해.
5: 친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이라 실망스러워.
6: 참여 인원 제한 때문에 내 이름을 뺀 작품이 입상을 했어. 기분이 별로야.
7: 예전부터 부모님이 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐해서 속상해.
8: 친구가 알선을 해 준 회사에 입사했는데 내가 맡은 일이 친구에게 들었던 게 아니라 낙담스러워.
9: 입사 시작이 똑같지만 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아. 억울하고 슬퍼.
10: 나는 지방대라 대기업 가기 힘들다고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
11: 내가 낸 아이디어인데 상사가 마치 자기 아이디어인 것처럼 말하고 다녀서 슬퍼.
12: 회사에서 같이 밥을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려 하지 않는 것 같아 속상해.
13: 남편이 매일 새벽 늦게 들어왔는데 알고 보니 바람을 피우고 있었어. 너무 충격적이야.
14: 산부인과에 정기검진을 갔는데 아이가 기형으로 태어날지도 모른다는 얘기를 들어서 충격이야.
15: 며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는걸 봤는데 충격적이야.
16: 우연히 남자친구가 헤어진 전 여자친구를 잊지 못 했다는 걸 알았어.
17: 의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못살고 죽을지도 모른다는 말을 들어 충격이야.
18: 남자친구 집에 빚이 많다는 사실을 처음 알아서 놀랬어.
19: 학교폭력 당하는 걸 부모님께 말씀드렸더니 속이 후련해. 마음이 훨씬 편해졌어.
20: 앞으로 괴롭힘을 당할 때마다 반 친구들이 도와주기로 약속했어!
21: 시험이 얼마 안 남았는데 아는 게 별로 없는 것 같아서 너무 불안해.
22: 회사 사수가 자기 잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가 나.
23: 가장 친했던 동료가 퇴사해. 이제 일터에서 볼 수 없을 거라 생각하니까 슬퍼.
24: 선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기밖에 안 해서 지루해.
25: 나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스 받아.
26: 언니가 나는 잘하는 게 아무것도 없대. 너무 속상해.
27: 엄마와 아빠가 헤어지고 싶은데 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
28: 주변 사람들이 나보고 무능하다고 말해서 씁쓸해.
29: 내 여자 친구가 나 몰래 다른 남자와 술을 마시고 있더라. 너무 충격적이야.
30: 전 여자친구에게 벌써 새 애인이 생겼다는 걸 들어서 기분이 안 좋아.
31: 아내에게 일 순위는 더 이상 내가 아니야.
32: 여자친구가 다른 남자랑 연락하는 걸 알게 됐어.
33: 내가 많이 아픈데 회사가 출근을 강요해. 이건 잘못됐다고 봐.
34: 사람들이 다들 내 질환에 대해 이제 그런가 보다 하는 느낌이야.
35: 더 이상 내가 살 이유가 있을지 모르겠어.
36: 난 여든까지만 살고 싶었는데 벌써 내가 곧 아흔이야.
37: 지금 내 나이에 무엇 때문에 사는지 모르겠어.
38: 나 혼자만 건강한 건 소용없다는 생각이 들어.
39: 어차피 죽을텐데 왜 사는지 모르겠어.
40: 성적표를 받고 집에 온 날에는 좀 밥을 먹기가 꺼려져.
41: 갖고 싶은 게임기가 생겨서 아빠에게 조심히 물어봤어.
42: 누나가 아끼는 전자기기를 꼭 써보고 싶어서 조심스럽게 누나에게 말해봤어.
43: 나이가 지금보다 더 어렸을 때 이직을 했어야 한다는 생각을 했어.
44: 나이가 들면서 체력에 비해 과도한 업무량 때문에 힘이 많이 드네.
45: 형이랑 놀다가 길에서 돈을 주웠어! 우리가 운이 정말 좋은 가봐.
46: 나 학교에서 같이 급식을 먹을 친구가 없어.
47: 스트레스는 몸에 좋지 않다고 해서 마음을 편하게 가지고 싶은데 그러기가 힘들어.
48: 치매를 예방하고 싶어서 손을 많이 움직이는 취미를 가져보려고 해.
49: 요즘 위가 많이 약해진 것 같아.
50: 딸이 내게 술과 담배를 끊으라고 강요하네.
51: 지금부터라도 근력운동을 하지 않으면 내가 걷기 힘들 거라고 하네.
52: 내가 불을 켜 놓고 자는 습관이 있었는데 이제는 고쳐야 할 것 같네.
53: 옆집 김 씨가 어제 술 때문에 죽었어.
54: 우리 오빠가 술 먹고 들어오자마자 토했어.
55: 아빠 입에서 담배 냄새랑 입 냄새가 심하게 나서 대화를 못하겠어.
56: 치매 걸린 할머니 때문에 집이 늘 더러워져.
57: 볼일 보고 나올 때마다 아빠가 변기 물을 좀 잘 내렸으면 좋겠어.
58: 다이어트 하는 언니가 변비에 걸려서 변기가 자주 막혀.
59: 어제 여자 친구랑 처음으로 파스타를 만들어 봤어.
60: 나 오늘 그토록 바라던 학생회장으로 당선되었어.
61: 놀이 공원에 사람이 없어서 원하는 놀이기구를 마음껏 탈 수 있었어.
62: 이번에 엠티 가서 찍은 사진인데 정말 잘나온 것 같아.
63: 한심한 의사가 처방을 잘못해서 평소 먹던 당뇨약과 다른 약을 먹을 뻔 했어.
64: 남편이 직장에서 많이 힘들어 보여 좋아하는 반찬을 만들어줬어.
65: 요즘 들어 남편이 많이 우울해서 걱정이야. 말수도 적어지고.
66: 회사 사람들이 내가 안 씻은 걸 알고 나를 쳐다보는 것 같더라고 너무 민망했어.
67: 친구랑 다닐 때 친구가 큰 소리로 말하면 모르는 사람인 것처럼 떨어져 걷게 되더라고.
68: 아무렇지도 않다가 실적 얘기만 나오면 예민해지는 상사 비위 맞추기가 힘들어.
69: 자식들은 언제나 내가 필요할 때 돈을 보내줄 거라고 생각하고 있어.
70: 지금 이 적금을 들면 삼 년 안에 천만 원을 모을 수 있어.
71: 매번 내게 도와달라고 하는 친구에게 이젠 너무 지쳐.
72: 노인성 자반으로 얼굴에 붉은 점이 자꾸 올라와 약을 바르고 있는데 더 심해지고 있어.
73: 내 여자 친구가 다른 남자와 몰래 술을 마시고 있더라. 너무 충격적이야.
74: 전 여자 친구에게 벌써 새 애인이 생겼다는 걸 들어서 기분이 안 좋아.
75: 아내에게 일 순위는 내가 아니야.
76: 여자 친구가 다른 남자랑 연락하는 걸 알게 됐어.
77: 다들 내 질환에 대해 이제 그런가 보다 하는 느낌이야.
78: 내가 살 이유가 있을지 모르겠어.
79: 난 여든까지만 살고 싶었는데 벌써 곧 아흔이야.
80: 오래 사는 게 마냥 좋은 건 아닌 것 같아.
81: 지금 내 나이에 뭐 하러 사는지 모르겠어.
82: 나 혼자 건강한 건 소용없다는 생각이 들어.
83: 어차피 죽을 텐데 왜 사는지 모르겠어.
84: 성적표를 받고서 집에 온 날에는 밥을 먹기가 꺼려져.
85: 갖고 싶은 게임기가 생겨서 아빠에게 조심스럽게 물어봤어.
86: 나이가 더 어렸을 때 이직을 했어야 한다는 생각을 했어.
87: 형이랑 놀다가 길에서 돈을 주웠어. 내가 운이 정말 좋은 가봐.
88: 학교에서 같이 급식을 먹을 친구가 없어.
89: 친한 친구하고 크게 싸우고 서로 아는 척도 안하고 있어.
90: 오빠가 술 먹고 들어오자마자 토했어.
91: 나 오늘 학생회장으로 당선되었어.
92: 이번 엠티 가서 찍은 사진인데 정말 잘나온 것 같아.
93: 의사가 처방을 잘못해서 평소 먹던 당뇨약과 다른 약을 먹을 뻔 했어.
94: 요즘 들어 남편이 많이 우울해서 말수도 적어지고
95: 회사 사람들이 내가 안 씻은 걸 알고 나를 쳐다보는 것 같더라고.
96: 친구와 다닐 때 친구가 큰 소리로 말하면 모르는 사람인 것처럼 떨어져 걷게 되더라고.
97: 자식들은 언제나 내가 필요할 때 돈을 보내줄 것이라고 생각해.
98: 이 적금을 들면 삼 년 안에 천만 원을 모을 수 있어.
99: 매번 내게 도와달라고 하는 친구가 이젠 너무 지쳐.
100: 노인성 자반으로 얼굴에 붉은 점이 자꾸 올라와 약을 발랐지만 더 심해지고 있어.
101: 자식들이 내가 돈을 어디에 쓰는지 감시하기 위해 현금대신 카드를 주어서 힘들어.
102: 아내와 내가 마련한 재산을 자식들의 강요로 그들 명의로 넘겨주어서 화가 나.
103: 친구들 앞에 서서 발표를 할 때면 부끄러워서 얼굴이 빨개져.
104: 평소에는 괜찮은데 남자애들 옆에만 가면 어색하고 심장이 뛰어.
105: 아무리 이야기를 해봐도 아무도 내 이야기를 들어주지 않아서 서러워.
106: 내가 정말 좋아하는 친구가 큰 사고를 당했어. 너무 슬퍼서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
107: 지금 너무 아픈데 아무도 나에게 신경을 써주는 사람이 없어서 서러워.
108: 친구와 함께 첫 사업을 시작했는데 크게 망해버려서 슬퍼.
109: 친구가 힘들다고 나에게 털어놓는데 나는 아무런 도움을 줄 수 없는 상황이라 슬퍼.
110: 남편은 살면서 나에게 거짓말을 한 적이 한 번도 없어. 정말 믿음직해.
111: 남편에겐 말할 수 없는 고민을 딸에게 털어놓으면 항상 진지하게 듣고 상담을 해줘서 좋아.
112: 나는 우리 아이들이 무슨 일을 하든 믿고 응원해줄 예정이야.
113: 나는 남편이 술을 먹고 외박한다고 해도 별로 걱정이 되지 않아. 그만큼 남편을 믿기 때문이야.
114: 나와 남편은 서로를 믿기 때문에 절대 잔소리를 하지 않아.
115: 나는 딸이 대학에 합격할 거라 믿고 있었고 믿음의 보답인지 딸은 대학에 합격했어!
116: 병원비를 지불해야 하는데 자식들이 보내주는 용돈이 끊겨 병원비를 못 내고 있어서 서운해.
117: 살아오며 모아둔 돈이 없어 모두 연금으로 치료비를 지불해야 해서 막막해.
118: 병원비가 필요한데 친구도 자식도 없어 돈을 빌릴 수가 없어서 고립된 기분이야.
119: 병원비를 대출 받았는데 갚지 못했는데 돈을 빌릴 곳이 없어 슬퍼.
120: 내가 죽고 나면 내 아내는 내 연금과 정부 지원금으로만 생활해야 하니까 막막해.
121: 퇴직했는데 이제 어떻게 살아야하나 돈도 없고 걱정된다.
122: 돈이 없어 월세를 내지 못해 쫓겨났는데 갈 곳이 없어.
123: 학교와 집에서는 항상 성적 이야기 뿐이야. 나에 대해선 궁금하지도 않나 싶어서 서운해.
124: 난 내 일에 집중하고 싶은데 부모님이 날 막으시니까 괴로워.
125: 난 이 직업을 하고 싶은데 부모님은 반대하시니까 힘들어.
126: 나도 친구들이랑 수다 떨면서 놀고 싶은데 너무 바빠서 괴로워.
127: 난 내 나름대로 최선을 다하는데 성적이 오르지 않아서 괴로워.
128: 꿈이 있는데 나는 재능이 없는 것 같아서 괴로워.
129: 부모님은 내가 국문과에 지원하는 걸 싫어하셔서 슬퍼.
130: 와이프가 아침마다 음식물쓰레기를 나한테 맡기는 게 정말 싫어.
131: 아내가 오랜만에 만난 친구조차 못 만나게 해.
132: 아내가 내가 싫어하는 음식인 걸 알면서도 자기 몸을 챙겨야한다고 계속 음식을 차려.
133: 아내가 자꾸 친구들 앞에서 내 기를 죽여서 화가 나.
134: 와이프가 음악을 너무 크게 틀어놔서 짜증이 났어.
135: 여자 친구는 내가 게임하는 게 싫은 것 같아서 화가 나.
136: 내 말에 소개팅 상대방이 퉁명스럽게 대답하길래 짜증이 나서 그냥 나왔어.
137: 친구가 내 자취방에서 이상한 냄새가 난대서 화가 났어.
138: 여자 친구랑 계획을 짜고 있는데 자꾸 입고 갈 옷이 없대서 성가셔.
139: 친구가 집 앞에 슈퍼를 갈 때도 나를 자꾸 데려가서 짜증나.
140: 친구가 죽은 지 한 달이 되어서 집에서 발견되었다는 소식을 듣고 슬퍼.
141: 폐가 좋지 않은데 옆에서 친구들이 자꾸 담배를 피워서 화가 나.
142: 아내가 보험에서 나오는 돈을 자꾸 달래서 화가 나.
143: 누가 내 전동휠체어를 훔쳐가서 화가 나.
144: 건강식품을 샀는데 원액도 아니고 비싸서 환불 요구 했는데 거절당해서 화가 나.
145: 집주인이 허락도 없이 내 집을 자꾸 들락날락거리는 게 싫어.
146: 우울증에 걸려 있는데 친구가 자꾸 부정적인 말만 하니까 나도 힘들어.
147: 아 내가 당뇨합병증으로 입원을 오지는 계 알려졌어.
148: 의사가 이상이 없다고 했는데 가족들은 자꾸 내가 치매 초기 증상이래.
149: 내가 간경화로 치료중인데 친구들이 자꾸 술을 마시자고 권유해.
150: 경제적으로 어려워서 도움을 요청 했는데 내 친구가 나를 믿고 큰돈을 빌려 줬어.
151: 내 자식들은 절대로 나를 요양병원에 보내지 않을 거야. 내가 큰 병에 걸리게 되더라도.
152: 친구가 이번 농사도 잘되었다고 하길래 나와 자녀들 것까지 해서 한꺼번에 주문했어.
153: 일하는 직원이 오늘 일을 나오지 않았는데 안 올 사람이 아니야 오다가 교통사고라도 난 게 아닐까?
154: 얼마 전에 복지관에 갔는데 내가 불편해하는 질문을 하지 않았어. 이제 자주 들리려고 해.
155: 아내는 나와 서로 상의해서 결정을 내리면 잊어버리지 않고 그대로 실천해서 별다른 말을 더 할 필요가 없어.
156: 개인적으로 연금보험을 들어갔는데 내가 모르고 해약을 해버렸어.
157: 월급날이 다가오는데 회사 거래처에서 수금이 들어오지 않네.
158: 공과금을 내야 하는데 수중에 남은 돈이 없어.
159: 지금이 나이에 빚을 가지고 원금은 커녕 이자를 갚기도 급해.
160: 우리 아내는 나보다 꼭 더 오래 살게 만들어 주고 싶어.
161: 나는 술과 담배를 안 하지만 건강은 유전자의 영향이 큰 거 같아.
162: 내가 다리 수술을 했어.
163: 난 폐가 안 좋지만 내 폐를 걱정하지 않아.
164: 퇴직을 하니깐 다시 일을 하고 싶어지네.
165: 아마 이 마을에서 누가 제일 건강하냐고 물어보면 나일 거야.
166: 진짜 짜증나는 일이 생겼어.
167: 내가 제 명에 못살지.
168: 언니가 자꾸 노인 만성질환에 좋다며 내가 싫어하는 음식을 보내.
169: 요즘 김 씨가 요통에 좋다며 억지로 가입시간 등산 동호회에 그만 나가고 싶어.
170: 남편이 요즘 몸 관리를 소홀하게 하더니 당뇨에 걸렸어.
171: 오늘도 너무 짜증나는 일이 있었어.
172: 동생이 여행 간다며 고양이를 나한테 맡겼는데 비염 때문에 기침이 자꾸 나네.
173: 요즘 옆집 김 씨가 조울증인 것 같아.
174: 노인정에서 본 박 씨가 민간요법으로 당뇨가 나았대!
175: 오늘 병원을 갔다 왔어.
176: 요즘 내가 왜 이러나 싶어.
177: 약을 먹는데도 술을 마셔서 만성 질환의 증세가 더 심해졌어.
178: 남편이 내가 들어놓은 보험을 몰래 다 해지했어.
179: 내가 이렇게 오래 살 줄 누가 알았겠어.
180: 몸이 아파 돈이 필요하니 자식들 생각이 먼저 나. 정말 난 나쁜 엄마야.
181: 정부에서 노인 기초연금을 인상하겠다고 하네.
182: 내가 투자했다고 저번에 말 한 거 알지?
183: 내 환갑을 기념해서 자식들이 천만 원을 선물해줬어.
184: 노인복지재단에 십억 원을 기부했어.
185: 퇴직금으로 꿈에 그리던 집을 샀어.
186: 손주들 대학 자금을 내가 마련해주었어.
187: 요즘 내 주변 사람들이 날 부러워 해.
188: 나와 결혼을 하겠다던 여자 친구가 나에게 헤어지자고 했어.
189: 아내가 갑자기 나에게 이혼 서류를 줬어.
190: 여자 친구에게 청혼을 했는데 생각해 보겠다고 했어.
191: 동기가 자신을 좋아하냐고 해서 아니라고 둘러댔어.
192: 그 남자가 회사 동료일 뿐이라는 아내의 말을 믿어야 할지 모르겠어.
193: 아내 몰래 거실로 나와서 맥주를 마셨어.
194: 백화점에서 아내에게 선물해줄 목걸이를 고르고 있어.
195: 아들이 요즘 한창 인상을 쓰고 다니는데 대화를 하고 싶어서 안방으로 불렀어.
196: 아내에게 혹시 갱년기가 아니냐고 물어봤어.
197: 장모님이 입원하셔서 아내에게 괜찮으신지 물어봤어.
198: 크리스마스 선물을 숨기고 없는 척하다가 아이들이 자는 사이에 몰래 줬어.
199: 딸이 전화를 받고 몰래 나가기에 뒤따라갔어.
200: 딸이 원하던 대학에 떨어져서 조용히 위로해 줬어.
201: 대학을 졸업한 아들에게 취업 준비는 잘 되어 가냐고 물어봤어.
202: 한껏 꾸미고 즐기는 젊은 사람들을 보니까 옛날의 내 모습이 생각이 나.
203: 아이들을 학교에 보내고 남편과 영화를 보러 왔어.
204: 남편이 노후준비에 대해 하나하나 이야기해 줬어.
205: 날씨가 좋아서 남편과 둘이 공원을 산책했어.
206: 모아둔 돈이 넉넉해서 여행을 자주 가.
207: 남편이 나를 깨워서 일어나보니 밥이 차려져 있었어.
208: 직장을 그만두고 하고 싶었던 향수 공방을 차렸어.
209: 아들의 대학 등록금이 부담스러웠는데 아들이 장학금을 받아와서 부담이 줄었어.
210: 빵집을 열 수 있을 만큼의 돈을 모으고 퇴직했어.
211: 사람들을 만나는 것을 좋아해서 카페를 창업하려고 해.
212: 장 수술을 해서 실수로 가족들 앞에서 방귀를 뀌었어.
213: 위 수술 때문에 금식 중인데 자꾸 꼬르륵 소리가 나서 아내가 배고프냐고 물어봤어.
214: 방광암 수술을 해서 소변을 볼 때마다 아내가 도와줘.
215: 자식들에게 손을 벌리지 않겠다며 큰소리 쳤는데 입원을 해서 도움을 받게 되었어.
216: 친구들이 문병을 오면 아내를 잘 얻었다고 말해.
217: 아내가 의사에게 자꾸 내 대소변 상태를 자세하게 이야기 해.
218: 아내가 갑자기 쓰려져서 병원에 가려고 급하게 나왔는데 집에서 입던 차림 그대로 나온 걸 몰랐어.
219: 요실금 때문에 실수로 아들 앞에서 바지에 오줌을 싸버렸어.
220: 술을 많이 마시는 친구에게 적당히 마시라고 잔소리를 했는데 정작 내가 병원에 입원하게 되었어.
221: 아내가 지켜보고 있는데 위암의 고통이 너무 심해서 신음소리를 내버렸어.
222: 열심히 운동한 덕분에 체중이 줄었어.
223: 근력운동을 열심히 했더니 못 들던 무게도 들 수 있게 되었어.
224: 걷기운동을 했더니 체력이 좋아지는 것이 느껴져.
225: 아내가 처음으로 등산에 같이 가주었어.
226: 아들이 몸에 좋은 보약을 지어주었어.
227: 노인정 사람들이 동네에서 내가 제일 건강하다고 해주었어.
228: 윗집이 이사 가서 드디어 층간 소음 없이 밤에 깰 일 없이 잘 수 있게 되었어.
229: 배드민턴 동호회가 생겨서 같이 운동할 사람들이 생겼어.
230: 건강검진 결과가 아무 이상 없이 좋게 나왔어.
231: 이제 노인정 실내에서 흡연을 금지하기로 했어.
232: 아내에게 술을 먹고 싶다고 했더니 무알콜 맥주를 사다 주었어.
233: 그 친구는 늘 나보다 성적이 좋은데 난 공부를 열심히 해도 성적이 안 올라.
234: 내가 제일 잘나고 싶어서 나보다 성적 좋은 얘랑은 친해지고 싶지 않아.
235: 반 얘들은 반장이 공부도 잘 하고 착한 줄 알아. 반장보다 내가 착하고 공부도 잘 하는데.
236: 내가 공부를 더 많이 했는데 친구가 성적이 더 높아. 인정을 못하겠어.
237: 친구가 나보다 성적이 잘 나왔는데 나도 모르게 내가 더 성적이 높다고 거짓말 했어.
238: 그 애만 없으면 내가 일등인데 걔 때문에 늘 이등이야.
239: 반에서 공부를 잘 하는 애가 있는데 다 비싼 과외를 받아서 그래.
240: 학업에 고민이 많았는데 엄마한테 망설임 없이 이야기했어.
241: 우리 부모님은 맞벌이인데 집안일을 같이 하면서 서로를 배려하셔.
242: 내 롤 모델은 부모님이야. 나도 부모님처럼 되고 싶어.
243: 다른 얘들은 동생이랑 많이 싸운다던데 우린 아냐. 동생과 나는 사이가 좋아.
244: 평소에 학업 때문에 바빴는데 오랜만에 엄마랑 쇼핑도 하고 음식도 먹었어.
245: 성적이 잘 나와서 엄마가 뮤지컬 보는 것을 허락해주셨어!
246: 아빠가 월급 보너스를 받더니 기분이 좋았나 봐. 용돈을 많이 주셨어.
247: 이번에 엄마가 허락해줘서 드디어 강아지를 키우게 되었어!
248: 친구가 내 돈을 빌렸는데 연락이 안 돼. 배신당했어.
249: 형이 아버지 치매를 이용해 내 재산까지 가로채갔어. 형한테 배신당했어.
250: 아들이 내 보험금을 대신 받아 자기가 다 써버렸어. 믿는 아들이었는데.
251: 노년이라 보험에 들었는데 내가 설명 들은 내용과 비용이 달라.
252: 여자 친구에게 메시지를 보내던 중에 실수로 이름을 잘못 불렀어. 어떡하지?
253: 마지막 만난 이후로 여자 친구가 며칠째 연락이 없어서 무서워.
254: 아기가 생긴 지 얼마 안됐는데 다니는 회사가 어려워졌어. 이제 어떡하지?
255: 여자 친구와 연애하면서 모은 돈을 다 써버렸어.
256: 펀드 투자를 하고 관리에 소홀히 해서 노후자금을 다 날렸어.
257: 대출과 카드 빚 때문에 신용등급이 많이 떨어져 제 이 금융권에서도 대출을 못해.
258: 재취업을 하려고 노력했지만 취업도 못하고 실업급여도 못 받았어.
259: 노후 준비가 필요한 것을 알지만 유학 간 아이들 뒷바라지 하느라 포기해야 해.
260: 친한 친구가 돈을 빌려달라고 하는데 불황으로 장사가 잘 안돼서 돈을 못 빌려줘.
261: 직장동료들에게 이리저리 치이는 신세가 됐지만 정년퇴직 전엔 회사를 그만둘 수 없어.
262: 가만히 있어도 머리부터 발끝까지 온몸이 쑤셔.
263: 몸이 아파서 며칠 동안 일을 못했어.
264: 약을 먹어도 똑같은 걸 보면 이 의사는 제대로 진단을 못하는 거 같아.
265: 내가 간암으로 죽기 전에 아들이 결혼했으면 좋겠어.
266: 당뇨로 열심히 식단조절을 했다고 생각했는데 검사결과가 별로 좋아지지 않았어.
267: 가족들이 오랜 시간 간병에 지쳐 내가 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각하는 거 같아.
268: 당뇨에 좋다는 상품을 홈쇼핑에서 팔고 있었는데 주문하려고 핸드폰 찾는 사이에 품절됐어.
269: 인터넷으로 관절염에 좋다는 영양제를 주문하려고 했더니 주문 방법이 어려워 실패했어.
270: 이 지겨운 항암치료를 끝내고 빨리 암이 나았으면 좋겠어.
271: 항암치료가 너무 아프고 힘들어서 그냥 빨리 죽고 싶어.
272: 암 치료에 효과가 좋다는 신약이 나왔는데 돈이 없어서 신약 실험 대상자가 못됐어.
273: 간암으로 간을 이식 받기로 했는데 병원 실수로 내 순서가 밀렸어.
274: 언니가 내 옷보고 누더기 같대. 집에서도 격식을 차려야 하나?
275: 남편이 좋아하는 제육볶음을 했는데 회식이라고 외박을 했어.
276: 암에 걸렸는데 지인이 소개해 준 보험 덕에 잘 치료받았어.
277: 동창이 당뇨로 한쪽 발을 잘랐는데 걱정과 다르게 건강해.
278: 요즘 내 동기가 내가 어려울 때 먼저 도와줘. 정말 고마운데 내가 뭔가 할 수 있는 게 없을까?
279: 내가 안 좋은 소문이 돌 때 나를 믿고 어울려주는 사람들이 있어. 좋은 사람들이야.
280: 내가 곤란한 상황에 처했을 때 동기가 대신 해명해줬어. 정말 좋은 동기야.
281: 오늘 아들이 게임하다 늦게 자고 해가 중천에 떠서야 일어났어. 어쩜 좋을까?
282: 오늘 딸이 머리를 감고 머리카락을 치우지 않았어. 어쩜 좋을까?
283: 딸이 내가 싫어하는 걸 알면서 아이돌 음반을 사겠다고 돈을 달라 해.
284: 남편에게 집에서 담배피지 말라고 이야기를 했는데도 듣지를 않아.
285: 남편이 노후 준비는 안 하고 돈만 흥청망청 쓰고 있어.
286: 오늘 회사에서 젊은 사원들에 밀려 퇴사하게 됐어.
287: 노후준비로 자격증을 따려고 학원에서 젊은 학생들과 공부하는데 따라가기가 벅차.
288: 노후준비로 미리 땅을 사두려고 대출 받으려고 했더니 은행에서 안 된다고 거절당했어.
289: 자식들이 누가 나를 부양할 건지를 논하며 싸우는 것을 보았어. 너무 혼란스러워.
290: 손자를 위해 장난감을 샀는데 이제 이런 것들은 안 가지고 논다해.
291: 오늘 하루를 어떻게 보냈는지 모르겠어.
292: 우울한 한주를 보냈어.
293: 조만간 회사에서 무슨 합숙이라도 할 판이야 너무 짜증나.
294: 요즘 하루하루가 스트레스야.
295: 직원들에게 좀 미안하네.
296: 화장실에서 내 뒷담화를 들어서 당황을 좀 했어.
297: 주말 없이 십 일째 일을 하고 있으니 너무 피곤해.
298: 요즘 세상에 나 혼자만 있는 기분이 들어.
299: 우리 부모님은 동생만 칭찬해서 너무 서운해.
300: 우리 부모님은 나를 사랑하지 않는 것 같아.
301: 같이 다니던 친구들이 갑자기 나만 빼고 급식실에 가. 나를 싫어하는 걸까?
302: 친구들이 나만 빼고 만든 채팅방이 있다는 사실을 알게 되었어.
303: 체육시간에 짝을 지어 하는 운동이 있었는데 아무도 나랑 하고 싶어 하지 않아.
304: 내가 건강을 챙기지 않는다고 잔소리하는 아내에게 화를 냈어.
305: 의사가 병을 고치기 위해 식습관을 바꾸어야 한다고 단호하게 말했지만 너무 힘들 것 같아.
306: 전염병에 걸리는 바람에 며칠 째 회사에 출근하지 못하고 있어. 빨리 출근하고 싶어.
307: 아내는 내가 아픈 것을 뻔히 알면서도 같이 안 놀아준다고 화를 내.
308: 학교에서 친구와 싸우고 돌아와 곳곳에 멍이 든 아들을 보았어.
309: 매일 속이 쓰리다고 아내가 칭얼대서 커피를 끊으라고 소리쳤어.
310: 딸이 아픈데 약을 제대로 챙겨 먹지 않아서 화를 냈어.
311: 내 아이가 소아암이래. 앞이 깜깜해지는 기분이야.
312: 나는 가족력 때문에 암에 걸린 것 같은데 형은 이상하게 아무 영향 없이 건강해.
313: 친구네 자식들은 제 부모를 잘 챙겨주던데 내 자식들은 나한테 관심이 없는 것 같아.
314: 친구 중에 중풍을 앓고 있는 애도 오피스텔 관리인인데 왜 나는 일자리가 안 구해지는지 의문이야.
315: 이 병원 병상에서 내가 제일 고령자라서 그런지 다른 사람보다 퇴원이 늦어.
316: 형만 없었으면 내가 아버지의 재산을 물려받아서 아내의 병원비로 형편이 어려워지지는 않았을 텐데.
317: 다른 사람들은 손주들이 오고 분위기가 좋은데 내 자식들은 뭐하고 결혼도 못 했는지 신경이 쓰여.
318: 의사가 나는 염세적인 성격이라 우울증에 걸리기 쉽다고 조심하라고 했어.
319: 술은 내 삶의 낙이야 술을 끊으라고 하면 살 이유가 없어.
320: 내 딸은 내 옆에만 붙어있고 독립을 안 해.
321: 올해는 추워서 감기에 걸릴 것 같아.
322: 부당하게 해고당했는데 뭘 해야 할지 모르겠어.
323: 자식들은 나 말고 내 재산을 좋아하는 것 같아.
324: 아들은 내 재산만 밝히는 나쁜 자식이야.
325: 남편이 비상금을 나 몰래 만들어놨어.
326: 아들이 사기를 치고 다니네.
327: 주식에 관심도 없던 아내가 꼭 한번 사고 싶다던 것이 있어 샀더니 주식이 많이 올랐어.
328: 아내는 항암치료를 몇 번을 더 받든 간에 이겨낼 거야.
329: 내가 뇌출혈로 입원하게 되었지만 곧 친구들과 가족들에게 돌아갈 거야.
330: 내 아내는 당뇨 합병증으로 고생하고 있지만 나보다 더 오래 살 거야.
331: 내 아들이 고혈압이 없는 걸 보니 가족력은 내 대에서 끊긴 것이 확실해.
332: 가족들은 내가 병마와 싸우다 지더라도 꿋꿋하게 잘 견뎌낼 거야.
333: 마을 이장이 아파서 삼 주째 회관에 나오지 않고 있지만 다음 주면 건강한 모습으로 나타날 거야.
334: 내 동생은 이런 간암 가지고는 끄떡없을 것이라고 생각해.
335: 내가 지금 암에 걸렸다는 소식을 친구에게 전한다면 아마 금연을 할 거야.
336: 아내는 나와 다르게 아픈 곳이 없는 걸 보니 동년배 중에서는 제일 건강할 거야.
337: 내가 입원해 있는 사이 마을에서 우리 가축들을 잘 챙겨 줬을 거야.
338: 아내가 수술 후 입맛이 없어 힘들어하고 있는데 오늘 내가 만든 보양식으로 회복될 거야.
339: 옆집 김 씨의 담배 때문에 천식이 심해졌어.
340: 건강하게 살아있는 것이 자랑스러웠는데 가족들은 나를 귀찮은 존재로 여겨.
341: 내 돈을 내가 쓰는 것에 대해 자녀들은 불만이 많아.
342: 가족들에게 내 돈으로 가게를 하나 내고 싶다고 말했는데 남편이 꿈 깨라고 말했어.
343: 딸은 내가 건강하다는 이유로 손자들을 나한테 맡기려고 해.
344: 가족들은 건강한 나를 노인 복지 시설에 맡기려고 해.
345: 죽기 전에 모아둔 돈 다 쓰고 싶어서 매일 물건을 사고 있는데 가족들은 이걸 못 마땅히 여기네.
346: 가해자들을 고소할 수 없다니 말도 안 돼.
347: 돈이 많은 친구를 이용하기 위해 내가 따돌림을 시켰어. 난 정말 나쁜 사람이야.
348: 학교에 부모님이 없다는 소문이 돌아서 왕따를 당하기 시작했어.
349: 병 관리와 생계유지를 위해 아내와 가게를 하나 차렸는데 장사가 잘 안 돼 문을 닫게 생겼어.
350: 아내의 수술비로 인해 돈이 거의 없는데 아들이 압류가 들어오는 상황이라 빚을 갚아달라고 부탁해.
351: 건강을 신경 쓰는 나한테 인생을 즐기면서 사는 거라고 말했던 사람들이 모두 세상을 먼저 떠났지 뭐야.
352: 나는 옛날부터 내 죽음을 준비해왔어.
353: 가족들이 내가 가고 싶었던 회사를 연봉이 낮다는 이유로 반대해.
354: 가족들을 책임지는 데 급여를 거의 다 써서 내가 쓸 돈이 없어.
355: 직장에서 나를 따돌려서 심리 상담을 받고 있어.
356: 부모님 강요 때문에 네 번째 공무원 시험을 준비하고 있어.
357: 내가 치매 진단을 받아서 아들과 얘기해 보기로 했어.
358: 자식들이랑 손주들 병문안을 마음 졸여서 기다리지 않아.
359: 당뇨가 있지만 곧 태어날 손자 생각에 마음은 너무 기뻐.
360: 다른 할머니들 죽었다는 얘기들을 때마다 나도 언젠간 죽을 것이라는 생각에 겁이 나네.
361: 남들보다 체력이 좋아서 부럽다는 소릴 많이 들었었는데 이젠 좀만 걸어도 힘들 정도로 약해졌네.
362: 가족 없이 혼자 살아가는데 내가 건강 챙기면 뭔 소용일까. 그냥 체념하기로 했어.
363: 누구라도 만나서 얘기를 하고 싶지만 나의 외로움을 달래줄 사람이 없어. 인생 헛산 거 같고 섭섭하네.
364: 복지관에선 내 나이 때문에 내가 하고 싶은 행사 참여가 불가능하다고하네 서럽네.
365: 회사에서 부장이 왕따를 시키려고 하는데 참 한심해 보여.
366: 이혼 당한 친구가 모든 것을 포기하는 걸 보니 한탄스러워.
367: 얼굴도 잘 알지 못하는 육촌의 결혼식에 축의금을 내는 것이 너무 아까운 것만 같아.
368: 드디어 수많은 노력 끝에 아내가 임신을 했어.
369: 아들이 처음 아르바이트를 했는데 번 돈으로 나한테 넥타이를 사주었어.
370: 가족들이 나 몰래 생일 이벤트를 준비했어. 깜짝 놀랐어.
371: 고생 끝에 아내가 드디어 암 완치 판정을 받았어.
372: 딸이 피나는 노력 끝에 원하던 유명 대학교에 합격 했어.
373: 남자친구 부모님과 처음 인사 드렸는데 무사히 끝난 것 같아. 이제 안심했어.
374: 우리 아들은 언제쯤 취업하려나. 용돈 같은 건 바라지도 않는데.
375: 우리 딸이 곧 결혼하는데 돈이 없어서 혼수도 못해 주네.
376: 빚이 너무 많아서 노후 준비를 못하고 있어. 너무 힘들어.
377: 회사 사정 때문에 월급은 밀리는데 써야 할 건 계속 나가니 착잡해.
378: 요즘 연금이나 정부 보조금은 너무 적어. 먹고 살기도 힘들단 말이지.
379: 나는 아파서 주무시는 아빠가 너무 불안해서 깨웠었어.
380: 다섯 번은 더 자야 누나를 볼 수 있다는 말에 마음이 조급해져서 낮잠까지 챙겨 잤어.
381: 나는 아침에 일어나야 하는데 아내가 잠을 방해해서 불편해.
382: 내가 하는 소비는 지적하면서 아내는 꼭 필요해서 사는 거라고 하는데 짜증 나.
383: 회사를 그만두게 되었는데 아직 가족들에게 그 사실을 숨겼어.
384: 회사를 그만뒀는데 친구들과의 술자리에서는 아직 회사에 다니는 것처럼 얘기해서 죄책감이 들어.
385: 나는 미래를 걱정해 보험을 들었지만 아무한테도 말하지 않았어. 왠지 모르게 불안해.
386: 우리 집 재정이 어려워진 걸 알고 친구들이 도움의 손길을 건넸지만 거절했어.
387: 노후 준비를 해야 되지 않겠냐는 보험사 말에 괜히 역정을 냈어. 예민했나 봐.
388: 내가 은퇴 설계는 아무에게도 알려주지 않을 거야. 불안해.
389: 내가 궂은일을 한다는 걸 부끄러워서 주변에 비밀로 했어.
390: 왜 그 연금을 들지 않느냐는 말에 나도 모르게 불안해서 가입을 신청했어.
391: 기저질환 때문에 매달 약 값이 나가는데 만만치가 않아서 힘들어.
392: 만성질환 때문에 일도 못 나가서 돈도 없는데 월세 낼 날짜가 다가오고 있어.
393: 전염병 때문인지 사람이 없어서 장사가 잘 안 돼. 생각이 많아졌어.
394: 수술비를 대출받았는데 갚지 못해서 신용불량자가 됐어. 걱정이 너무 심해.
395: 세입자가 아파서 일을 못했다고 자꾸 월세를 내려 달라는데 마음이 불편해.
396: 만성질환으로 일찍 퇴직하게 됐는데 연금이 적게 나올까 봐 걱정이야.
397: 아내 간병하느라 일도 못 나가는데 집주인이 자꾸 월세를 올리겠다고 해서 화 나.
398: 병 때문에 다리가 불편해서 병원에 가는데 택시비가 너무 부담돼서 걱정이야.
399: 아픈 아내가 먹고 싶은 걸 사주고 싶지만 돈이 없어서 사주지 못해서 너무 신경 쓰여.
400: 예전과 다르게 그냥 모든 일에 짜증이나. 상대가 남편 아이들 심지어 모든 대상에야.
401: 요즘에 중학생인 아들이 사춘기인지 자꾸 이야기를 하려 하지 않아. 그래서 짜증이 나.
402: 내가 어제 음식을 했는데 다들 반찬 투정만 하더라고. 정말 짜증이 나더라.
403: 남편이 요새 퇴근하고 돌아와서 직장에서 있었던 일로 툴툴거려. 그래서 짜증이 나.
404: 남편이 약속을 잘 지키지 않아. 그래서 그게 나를 짜증나게 만들어.
405: 아들에게 어제 방 청소를 하라고 잔소리를 했어. 그런데 마음이 안 좋아.
406: 딸이 원래 통금시간보다 늦게 들어오고 싶다며 툴툴댔어. 말투만 고치면 들어줄 텐데 짜증이나.
407: 남편에게 집안일 도우라고 말했더니 짜증을 내는 거야. 그래서 나도 외려 짜증을 냈어.
408: 남편이 나 모르게 게임기를 사서 한소리를 했더니 삐져서 말도 안 해. 정말 짜증이 나.
409: 보이스피싱을 당해서 평생 모은 돈을 다 잃었어. 그래선 너무 슬퍼.
410: 허리 디스크가 재발해서 다시 일자리를 그만두었어. 너무 힘들어.
411: 나는 살기가 너무 힘든데 자식들은 외제차를 끌고 다녀.
412: 요즘 슬퍼. 예전에 가볍게 들던 물건들도 들 수가 없어질 때 무력함을 느껴.
413: 그저께 저녁에 친구의 자살 소식을 다른 사람을 통해 들었어. 너무나도 애통하고 슬퍼서 아무것도 할 수가 없어.
414: 나이가 들어서 그런지 와이프가 더 이상 운동을 못하게 해. 다치는 일이 많아져서 그런 것 같아.
415: 십 년 전에 교통사고를 당했는데 지금 아예 퇴행성이라서 큰 수술을 해야 한대.
416: 자기 관리 잘한다고 유명했던 나인데 옆집 김 씨가 이제는 나더러 살을 빼라고 하더라고.
417: 이번에 친구들이 나만 빼고 여행을 갔어.
418: 가족들이 나한테 더 관심을 주고 나를 더 아껴줘야 하는데 요즘 별 관심이 없어.
419: 요즘 건강에 대해서 걱정이 많은데 더 큰 걱정이 생겼어. 와이프가 혼자 영양제를 먹고 있더라고.
420: 난 건강을 챙기는 편이긴 한데 동네 사람들이 항상 나한테 유난떤다고 뭐라고 해.
421: 나는 언니를 사랑해서 말한 건데 언니는 나랑 눈도 마주치지를 않아. 너무 답답해.
422: 오빠가 사춘기가 왔는지 자꾸 이상한 데서 감정을 폭발시켜.
423: 할머니를 모시는 문제로 부모님이 싸우셨는데 식탁에 찬바람이 부네.
424: 오늘 진짜 오랜만에 여행 가는데 엄마 아빠가 자꾸 싸워서 속상해.
425: 동생은 오늘 또 삐졌는지 나랑 대화할 때 내 눈을 안 보고 있어.
426: 동생이 유리를 깨 먹었는데 내가 치워야 해. 정말 속상해.
427: 방에서 자고 있는 엄마는 내가 어제 몇 시에 들어왔는지도 모르는 것 같아. 정말 서러워.
428: 반 애들이 반찬 가지고 시비를 걸었는데 다음엔 또 뭘로 괴롭힐까?
429: 학교 끝나자마자 애들 피해서 빨리 문구점으로 도망가던가 해야겠어.
430: 오늘도 애들한테 돼지코라는 말을 들었어. 너무 슬퍼.
431: 저 패거리들이 이제는 쫄면을 사오라고 나한테 막 시키네.
432: 나 어제도 친구들이 심하게 괴롭힘 당해서 내일 너무 학교에 가기 싫어.
433: 어제 그 괴물 같은 애들이 상황을 교묘하게 몰고 가서 나를 곤경에 빠트렸어. 화가 나
434: 나는 의사에게 아내의 폐 수술이 잘 진행됐는지 물어봤어. 마음이 안 좋아.
435: 오늘 친구 머리숱이 눈에 띄게 없어져서 마음이 답답해.
436: 아내가 고혈압 때문에 술을 끊으라고 했는데 아내 몰래 나와서 한잔 걸쳤어.
437: 나를 간호해 준 아내가 고마워서 선물을 사주고 싶은데 몸이 안 따라줘서 답답하네.
438: 아내의 정신은 더 예민해졌어. 나도 목소리를 부드럽게 내야 되니 자꾸 눈물이 쏟아져.
439: 패혈증으로 고생한 친구를 보고 굉장히 두려웠어. 그 증상이 그렇게 무섭다고 해.
440: 아내가 휠체어를 타야 해서 문턱을 없애고 이곳저곳을 개조하고 있는데 하다보니 많이 속상해.
441: 내 약이랑 아내 약이 섞이지 않게 분리해서 약통에 넣어야 하는 이 상황이 처량하다. 어쩌다 우리가.
442: 딸이 유산 문제로 나에게 소리를 질렀고 늙으면 빨리 죽으라는 막말을 했어. 너무 화가 나.
443: 보호인이 자식들이 있을 때만 나를 지극정성으로 돌봐.
444: 자식들이 늙은 내 앞에서 상속 문제로 소리를 지르며 싸웠어. 너무 힘들어.
445: 눈 옆에 멍 자국이 선명해. 저 요양 보호사는 폭력을 써.
446: 내가 늙어서까지 살아서 고생하게 만든다고 말하네. 속상해.
447: 늙은 사람은 능력이 없다면서 무조건 대놓고 멸시하고 싫어하는데 그건 잘못된 거야. 답답해.
448: 내 영양제가 다 떨어져서 아들한테 말했는데 벌써 한 달째 신경도 안 써. 너무 속상해.
449: 자식들은 나보고 오래 살라고 말은 잘하는데 정작 평소에는 잘 챙겨주지 않아.
450: 엄마한테 내가 하고 싶은 것을 얘기했는데 별 반응이 없으셔.
451: 저번에 시험 봤는데 답을 밀려 썼나 봐. 말도 안 되는 점수가 나왔어.
452: 누나가 엄마한테 나 공부 못한다고 공부는 포기하자고 그랬대.
453: 선생님이 내가 한 숙제를 반에 대놓고 공개하면서 웃음거리로 만들었어.
454: 친구한테 오답노트 적어줬는데 그걸 쓰레기통에서 우연히 발견하게 됐어. 걔가 버린 걸까?
455: 선생님이랑 진학상담 했는데 내가 갈 수 있는 학교가 많이 없나 봐.
456: 오늘 첫 수업이었는데 나만 쪽 팔리게 질문에 대답 못 했어.
457: 엄마에게 평소 생각하던 진로를 말씀드렸는데 반응이 좋지 않아서 걱정이야.
458: 졸업 작품도 잘 마무리되고 취업도 금방 됐어. 이 모든 게 도움을 주신 교수님 덕분인 것 같아.
459: 인턴으로 일하고 있는데 여기 분위기가 너무 좋고 편해서 정말 정말 다행이야.
460: 부도 위기에 처해 있는데 자금을 구할 방법이 더 이상 없는 것 같아. 큰일 났네 이거.
461: 업무가 너무 많아서 퇴근은 꿈도 못 꾸는 상황이야. 몸도 마음도 너무 피곤하다.
462: 해도 너무 하지. 오늘 주어진 업무는 도저히 혼자 할 수 있는 양이 아니잖아.
463: 과장이 나를 의도적으로 속인 것 같아 아무래도. 너무 실망이 커.
464: 나 빼고 팀원들 모두 회식에 간 것 같아. 어떻게 이럴 수가 있지? 모두에게 실망했어.
465: 입원 중인 병원에서 장기자랑을 했는데 내가 거기서 잘해 가지고 상품을 받았어. 살다 보니 별 일이 다 있네.
466: 노인 골프 동호회에 나가고 싶었는데 돈이 없어서 결국 못 갔어.
467: 우리 사업 어려워 졌다고 이제는 친했던 업체들이 나를 거들떠도 안 봐. 어떻게 그럴 수가 있을까?
468: 십 년 전만해도 기부를 했는데 이제는 내가 기부를 받고 있는 처지가 되었으니 허망하고 속상하네.
469: 사람들이 흥미나 특기를 물어보면 뭐라 해야 할지 모르겠어.
470: 아빠가 형과 누나랑 또 비교해. 이번 시험에 일등을 했대.
471: 학교 진도가 너무 밀려 가지고 이걸 따라잡을 수 있을지 걱정이야.
472: 조별 발표자가 난데 앞의 조가 너무 잘해 버려서 불안해.
473: 곧 실기 시험인데 준비물이 사라졌어. 어떡해.
474: 시험이 끝났는데 망한 것 같아.
475: 나 유급 위기에 처해있어.
476: 간암인데 아직 자식들에게 아무런 말을 하지 못했어.
477: 장모님이 돌아가셨어 결국. 눈물이 나왔어.
478: 시한부를 선고받았어.
479: 이번 추석에는 손자들을 절대 데려오지 말라고 했어.
480: 가족들이 있는데 무릎이 너무 아팠어. 그런데도 가족들 앞에서 아픈 티를 내기 싫어서 참았어.
481: 폐렴 때문에 기침이 자꾸 나는데 상황 때문에 기침을 숨겨야 해서 힘들어.
482: 항암치료 때문에 머리가 다 빠져서 이걸 가리려고 가발을 샀어.
483: 자식들에게 요양 병원에 들어가겠다고 내 결심을 말했어.
484: 아무리 생각해도 옆집 남자는 정말 못된 사람이야.
485: 내가 노인정 사람 비타민을 훔쳐서 버렸어.
486: 내가 노인정 사람을 죽이려고 했어.
487: 내게 돈이 많았다면 지금의 내 모습은 과연 어땠을까?
488: 치료비가 너무 비싸네. 우울해.
489: 수술을 해야 하는데 돈이 걱정이고 안하자니 건강이 걱정이야.
490: 병원에 가는 것조차 부담스러울 정도로 지금 내 주머니 상황이 좋지 않아.
491: 나를 위해 신장 이식을 해줄 사람이 나왔어.
492: 남편이 바람을 폈어. 배신감 들고 정말 치가 떨려.
493: 그동안 나는 너무 남밖에 모르고 살아왔던 것 같아. 그게 지금은 그렇게 후회가 돼.
494: 우리 아들하고는 정말이지 대화가 안 통해. 이젠 대화하는 거 자체가 서로에게 상처야.
495: 병원에서 돌아오는 길이야. 남편이 퇴원했거든.
496: 화를 참지 못하고 회사에 사표를 내고 왔어. 직장에서 받는 스트레스가 정말 심했거든. 
497: 정말 이번 만큼은 화를 못 참겠어. 더 이상은 남편 일을 그냥 못 넘어가.
498: 은퇴 후에 할 일이 없어서 그냥 집에 마냥 있는 중이야.
499: 곧 은퇴를 하게 될 텐데 노후준비를 이거 어떻게 할지 머리가 참 아프네.
500: 참 속상해. 자식들이 나더러 엄마 이제 은퇴했으니까 푹 쉬겠다고 그랬거든.
501: 은퇴를 하고 나니까 사람들 앞에서 내 얘기를 하는 것도 참 그래.
502: 아니 사장이 나더러 이제 나이도 충분히 먹었으니 은퇴 준비를 하라고 하더라고. 결국 마지막에는 권고사직으로 퇴사하게 됐지.
503: 큰일이다. 수면마취를 했는데 잠이 하나도 오지 않아.
504: 정신이 아찔하군. 오늘 의사한테서 충격적인 소식을 들었어.
505: 의사를 만났는데 좀 이상한 것 같아. 이 사람 의사가 맞나 생각이 들었다니까.
506: 의학기술이 좋아졌다는 것도 이제 옛말이야 완전. 내가 기침이 심해져서 병원에 갔는데 습관적 기침이라서 치료약이 없다지 뭐야.
507: 오늘 의사가 이 암이 가족력일 수도 있다고 말하더라. 너무 당황했어.
508: 내가 공부 잘하는 게 재수 없다고 친구들이 이제 나랑 안 놀겠대. 너무 우울해.
509: 선생님께서 원하시는 대로 대학 원서를 안 썼다고 혼났어. 내 생각이 무시당한 것 같고 슬퍼.
510: 친구들이 공부할 때 시끄럽다고 나랑 놀아주지 않아. 외롭고 쓸쓸해.
511: 부모님이 더 이상 내 성적에 기대를 하지 않으셔서 슬퍼.
512: 성적 때문에 이제 친구들이랑 못 놀게 됐어. 성적 때문이라 속상하고 눈물이 나.
513: 오늘 선생님이 나보고 앞에 나와 문제를 풀어보라고 했는데 답을 외워서 문제를 풀었어.
514: 친구가 시험 준비 많이 했냐고 물어봤는데 별로 안 했다고 거짓말했어.
515: 학교에서 따돌림을 당하고 있다는 걸 형에게 들켜버렸어. 창피해서 가족에게는 알려지지 않게 노력했는데.
516: 나 오늘 담임선생님께 내가 학교 폭력을 당하고 있는 걸 털어놨어. 털어놔서 편하지만 한편으론 슬퍼.
