1: 아내가 저녁 먹을 때 돈을 못 번다고 뭐라 하더라. 돈 때문에 이러는 거 너무 슬퍼.
2: 친구들하고 술 마시는데 나는 돈을 못 번다고 하더라. 나 진짜 지금까지 뭐 했냐.
3: 난 진짜 교사가 안 맞는 직업이야. 애들 가르치는 것도 너무 못하고 바보 같아.
4: 엄마 화장품 회사랑 나랑 너무 안 맞아. 진짜 내가 바보 같고 죽고 싶어.
5: 돈 못 벌어 힘들다고 하는데 위로해주는 사람이 아무도 없다. 진짜 슬프다.
6: 나 우울증 걸렸다고 하더라. 지금도 아무것도 자신이 없는데 더 절망적이야.
7: 오늘도 애들 학원 얘기하다 내가 화를 내고 말았어. 난 너무 쓸모없고 죽고 싶어.
8: 나이가 있어서 택배 업무가 너무 힘들어. 애들은 먹여 살려야 하는데 너무 슬프다.
9: 아내가 나를 휠체어에서 떨어뜨려서 화를 내고 말았어. 이러기 싫은데 너무 슬퍼.
10: 나보고 아이들이 치매가 생겼다고 하더라. 이 나이에 치매라니 너무 슬프고 내가 불쌍해.
11: 오늘 병원을 다녀오니 말기 암이라고 하더라. 자식들은 연락도 끊기고 정말 후회되는구나.
12: 치매가 걸렸다고 하더구나. 모아둔 돈은 하나도 없는데 내 과거가 정말 불만스럽구나.
13: 이 양반하고 이제 이혼을 했어. 이혼을 안 해야 했는데 자식들에게 잘못한 것 같아.
14: 의사가 나보고 이제 일하지 말라고 했더구나. 이제 일을 하고 싶어도 못하니 불행하구나.
15: 친구와 성적 내기를 했는데 생각보다 시험 성적이 낮게 나와서 눈물이 났어.
16: 청소년인데 부모님이 항상 아이처럼 과잉보호하셔서 스스로 뭔가를 시작하기가 어려워.
17: 학교에서 친구와 다투다가 홧김에 밀쳤는데 넘어져서 다쳤대. 죄책감 들고 두려워.
18: 대학에 들어오고 나서 목표가 사라졌어. 학점도 낮고 전공도 맞지 않아서 실패한 인생 같아.
19: 난청이 있는데 아르바이트를 하면서 잘 못 알아들으니 손님들이 불쾌해했어. 다 나 때문이야.
20: 벌써 일 년 후에 자식들이 대학생이 되는데 대학 등록금 마련 때문에 걱정돼. 마련할 수 있을까?
21: 화가 나서 와이프에게 막말할 때마다 죽고 싶어. 내가 배운 사람이었다면 안 이럴 텐데.
22: 오늘 정신과에 가서 우울증 진단을 받았어. 오늘도 자식들 없을 때 온종일 눈물만 흘렸어.
23: 나 혼자 자식 키우면서 경제 상황 때문에 신경 못 써줘서 미안하고 후회돼. 학원이라도 보낼걸.
24: 남편과 사별했는데 다리가 불편해서 혼자서 생활이 안 돼. 아무것도 하기 싫고 짜증 나.
25: 아내가 몸이 안 좋아서 내가 돌보고 있어. 그동안 아픈지도 몰랐던 게 너무 한심하고 슬퍼.
26: 나이 들고 소득이 줄어드니 주변 사람들이 하나둘 연락을 안 해. 인생을 헛산 것 같아서 슬퍼.
27: 내가 얼마 전 허리를 다쳐서 병원에 입원했는데 아무도 찾아오지 않았어. 실패한 노년이야.
28: 청각장애로 아무도 써주지 않아 노후준비를 못 했어. 다 큰 자식에게 짐이 될까 봐 죄책감이 들어.
29: 십 년 전 퇴직하고 가게를 하는데 허리디스크 때문에 아무것도 못 해서 짜증 나.
30: 나이 들어서 먹고살기도 힘든데 치매 초기래. 앞으로 어떻게 살아갈지 걱정돼.
31: 점점 노후자금이 줄어들면서 바깥사람과 자주 싸워. 다 내 잘못 같고 죽고 싶은 기분이야.
32: 자식에게 손 안 벌리려고 뜨개질 부업을 하려고 하는데 눈이 침침해서 아무것도 못 해. 무능해.
33: 원래 치매가 있었는데 점점 악화되는 기분이야. 자식들 이름도 헷갈리는데 미안하고 무서워.
34: 벌써 고등학교 삼학년인데 부모님 간섭이 너무 심하셔. 괜히 죄책감 드네.
35: 나는 디자이너가 되고 싶은데 부모님은 자꾸 돈 못 번다고 의사를 하라고 하셔서 짜증 나.
36: 동창회를 갔는데 다른 친구들과 달리 난 몸이 불편해서 취업도 안 되고 백수 신세인 게 한심해.
37: 부모님과 사이가 안 좋아서 같이 있으면 항상 안절부절못하고 아무것도 하기 싫어.
38: 내가 하고 싶은 일을 했을 뿐인데 다 망해버렸어. 돈도 없고 모든 일에 긴장을 하게 돼.
39: 몸이 불편해서 할 수 있는 일도 제한되어있고 내가 뭘 해야 하는지도 모르겠고 눈물만 나.
40: 저렇게나 잘해주시는 부모님으로부터 독립해서 잘 살 수 있을까? 너무 혼란스러워.
41: 퇴근하고 오면 반겨주는 사람 한 명 없네. 사랑받는 남편이 되고 싶었는데 이제는 흥미를 잃었어.
42: 오늘 아들과 아내가 싸웠는데 내가 나서자 상황만 더 악화시켰어. 가족들 싸움도 못 말리는 내가 한심해.
43: 나이를 먹을수록 자꾸 무기력해지는 기분이 드네. 지금까지 이룬 것이 없는 것 같아.
44: 남편이 나에게 바람피우는 걸 들켰어. 이혼하고 싶지만 딸이 걱정이야.
45: 항상 집에 가면 집안일만 하고. 내가 집안일 하는 기계도 아닌데.
46: 아내랑 힘들게 일하면서 생활을 이어왔는데 어제 갑자기 퇴직을 당했어. 앞으로가 걱정이야.
47: 내 인생의 육십 년을 함께했던 사람과 이혼했어. 내가 잘못했던 게 후회돼.
48: 이제 아무도 내가 필요 없나 봐. 불필요한 인력이라고 해서 퇴직을 하게 되었어.
49: 여든이 다 되어서 퇴직을 했어. 돈도 없으니까 패배한 인생 같아.
50: 내 인생 사십 년을 한 회사에 바쳤는데 돌아온 건 강제 퇴직이네. 모은 돈도 없고 절망적이야.
51: 노년에도 자식들 발목이나 붙잡고 살고 있네. 지긋지긋해.
52: 내 정신적인 불안 때문에 우리 가족들이 싸워서 너무 속상해.
53: 아내가 부탁한 일을 잘 처리하지 못해 아내를 실망하게 했어. 나는 왜 이렇게 부족한 사람일까?
54: 지금 회사에서 받는 월급이 너무 작아. 미래를 꿈꿀 수조차 없어.
55: 요즘 코로나 때문에 취직이 너무 안 돼서 불안해. 나를 찾는 회사가 왜 하나도 없는 걸까?
56: 내 우울증 때문에 취업이 늦어지고 있는데 동생은 취직을 해서 동생한테 자격지심이 생겨.
57: 내가 늙고 병드니까 자식들이 나를 무시해. 내가 쓸모가 없는 사람 같아.
58: 나의 부모님과 자식들을 모두 돌봐야 하는 게 금전적으로 힘들어.
59: 나이가 들어 몸이 예전 같지 않아. 내가 늙었구나 싶어서 새삼 슬퍼지네.
60: 가족들과 건강을 위해 금연을 하기로 약속했는데 스트레스 때문에 담배를 피웠어. 양심에 찔려.
61: 가족들이 내 학력을 가지고 무시를 해. 내가 차려주는 밥을 먹으면서 나를 무시해.
62: 병 수술을 해야 하는데 수술을 해도 예후가 좋지 않대. 선뜻 수술 동의하기가 어렵네.
63: 아내가 갑자기 이혼하재. 지금껏 가정만 보고 살았는데 허탈하네.
64: 오랜 암 투병으로 인해 건강이 많이 안 좋아졌어. 혼자면 괜찮은데 내 와이프가 걱정되네.
65: 내가 무릎이 염증이 생겨서 예전에 비해 오래 걷지 못하게 됐어.
66: 정리해고를 당했어. 내가 유능한 직원이 아니어서 잘린 게 분명해.
67: 내가 우리 딸들한테 폭언하고 살갑게 대해주질 못해서 다 나를 떠났어. 너무 외로워.
68: 내 남편이 오랜 지병으로 죽었어. 내가 더 잘해주지 못한 것 같아 미안하고 죄책감이 드네.
69: 자식들 다 키우고 남편과 이혼을 했어. 오랜 시간 같이 살았던 사람과 이혼하니 눈물이 나네.
70: 오래 일하던 회사에서 해고를 당해서 허탈하고 눈물이 나.
71: 친구들이랑 게임을 했는데 나 때문에 져서 눈치 보이고 죄책감이 들어.
72: 올해로 고 일인데 부모님은 아직도 나를 아기로 보면서 과잉보호를 해서 나는 너무 안절부절못해.
73: 이번 기말고사에서 오 등급을 맞았어. 학교 교육 수준이 너무 높은 곳으로 잘못 온 것 같아.
74: 부모님은 내게 변호사가 되라고 집착하시는데 내 꿈은 요리사라 부모님께 죄송해.
75: 어린 나이에 임신을 했는데 아이를 키우는데 자신감이 없어서 짜증이 나.
76: 친한 친구가 시험에 합격하고 떨어진 나에게 할 수 있다고 해주었는데 진심이었을까?
77: 얼마 전 당뇨를 판정받아 퇴사를 결정했는데 아직 사십 대란 나이에 퇴직이라 안타까워.
78: 얼마 전 폐암 판정을 받았는데 지금의 내 소득 수준으로 치료를 할 수 없어서 초조해.
79: 최선을 다하고는 있지만 회사뿐 아니라 가정에서의 무시로 기분이 좋지 않아 음주를 일삼고 있어.
80: 회사 안에서 따돌림을 당하고 있어. 잘하고 있다고 생각했는데 실패한 기분이 들어.
81: 얼마 전 병원에서 유방암 판정을 받았어. 자녀들 생각에 안절부절못하겠어.
82: 남편의 월급으로 더 이상 가계를 유지할 수 없어 이혼에 대해 얘기 중인데 너무 서러워.
83: 어렸을 때부터 지속되던 틱 장애로 회사에서 놀림거리가 되고 있어. 나 자신이 지긋지긋해.
84: 경제 불황으로 회사 월급이 감소했는데 월급 액수를 보니 나의 낮은 지위 때문인 것 같아.
85: 장교의 특성상 지역 이동이 많은데 주변 사람들과 자주 만나지 못해 허무한 기분이야.
86: 지속되는 탈모로 자신감이 없어졌어. 팀원들도 나를 무시하는 것 같아.
87: 몇 년 전 시작된 치매로 동년배들 이름이 기억이 안 나. 나 자신이 너무 한심하네.
88: 남편과 마음이 맞지 않아서 이혼을 결심했어. 자녀들이 성인이 되었지만 조금은 안타까워.
89: 아직 고등학생 딸이 있는데 내년이 정년퇴직이라 경제적으로 불안해.
90: 나 사실 학교에서 왕따를 당하고 있어. 죽고 싶을 정도로 힘들어.
91: 내가 앓고 있는 지병이 있는데 아빠랑 곧 재혼하실 새엄마께 부담이 될까 봐 걱정이야.
92: 나보다 공부를 잘하는 친구에게 열등감을 느껴서 못되게 대했어. 너무 죄책감이 들어.
93: 조별 과제에서 내가 발표자였는데 실수를 해서 친구들에게 피해를 끼치게 되었어. 내 탓이야.
94: 내 친구들은 모두 공부를 잘하는데 나만 그렇지 않아서 친구들 사이에서 눈치가 보여. 속상해.
95: 나는 시각 장애가 있어. 내가 무엇을 위해 사는지도 모르겠고 나 자신이 너무 실망스러워.
96: 나는 왜 이렇게 못났을까? 다들 나를 싫어할 거 같다는 생각에 죽고 싶은 마음이야.
97: 수능을 벌써 다섯 번을 봤어. 이제 여섯 번째 수능이 다가오고 있는데 자신이 없어서 너무 슬퍼.
98: 내가 소득이 너무 적어서 내 아이들에게 좋은 아빠가 되지 못하는 것 같아서 너무 미안해.
99: 나는 옛날 사람이라 교육을 제대로 받지 못했어. 속상해.
100: 내가 지금 하는 일들이 다 옳은지 모르겠어. 너무 우울해.
101: 얼마 전에 내가 백혈병에 걸렸다는 것을 알게 되었어. 너무 슬프고 막막해.
102: 나 혼자 집안일을 하는 것이 너무 힘들어. 나도 내 취미 생활을 하고 싶어.
103: 나이도 많고 여자라서 괜찮은 일을 구하기가 쉽지 않아. 너무 서러워.
104: 몸도 멀쩡하지 않고 남들보다 나은 점 하나 없는 나 자신이 너무 싫어. 서러워.
105: 갱년기라 그런가 어떤 일을 해보기도 전에 포기하게 되고 늘 우울해.
106: 정년퇴직하고 나니 집에 있는 시간이 너무 외롭고 우울해.
107: 다리가 불편해서 기존에 하던 일을 못 하게 되어서 경제적으로 어려움을 겪고 있어. 우울해.
108: 비만으로 정신적 스트레스를 받고 있어. 다이어트를 하려 해도 생각처럼 되지 않아서 짜증 나.
109: 어릴 때부터 교육을 많이 받지 못해 진로를 찾기 힘들고 취업하기 어려울 것 같아.
110: 저혈압 때문에 건강이 안 좋은데 그것 때문에 엄마 아빠가 너무 간섭을 해. 너무 슬퍼.
111: 아빠의 재혼으로 인해 우울증이 생겼어. 모든 것이 비관적으로 보여.
112: 내가 하고 싶은 일을 하려면 많은 공부를 해야 하는데 막상 행동으로 옮기기 어려워.
113: 내가 몸이 안 좋아 부모님께서 나를 많이 걱정하셔. 그래서 늘 죄책감을 느껴.
114: 엄마가 항상 나를 때리셔서 너무 슬프고 무기력해.
115: 내가 직장에서 일을 할 때와 평상시에 모습 중 어떤 게 진짜 내 모습일지 너무 혼란스러워.
116: 내가 지병을 앓고 있는데 내 병으로 인해 모든 사람들이 나를 피하는 것 같아.
117: 우울증을 앓고 있는데 나 빼고 모두가 행복해 보여. 열등감이 많은 것 같아.
118: 취업이 너무 안 돼서 우울증이 더 심해졌어. 너무 슬퍼.
119: 학습장애로 인해 학습이 잘되지 않아. 목표를 해내기도 어려워.
120: 청각장애를 앓고 있어서 일자리를 구하기 어려워. 내 가족들을 책임지기 너무 힘들어.
121: 우울증 치료비가 너무 많이 나가서 생활비가 부족해. 너무 슬퍼.
122: 지금 다니고 있는 직장에서 직무에 대한 스트레스가 너무 많아. 생활비도 부족해.
123: 남편과 나의 직업가치관이 달라 결국 이혼하게 됐어.
124: 아내가 나의 교육 수준이 너무 낮은 것 같다고 이제 더는 못 살겠대. 너무 외로워.
125: 사고로 인해 손가락을 하나 잃었는데 사람들이 나를 피해. 너무 외로워.
126: 강박 장애로 인한 치료비로 노후준비를 제대로 하지 못해서 돈이 부족해. 너무 슬퍼.
127: 허리디스크가 있는데 치료비용이 많이 들어서 남편이 부담하기 힘들다고 결국 이혼하기로 했어.
128: 친구들이 내 시험 성적을 보고 나를 따돌렸어. 나 자신이 증오스러워.
129: 부모님이 빨리 진로를 찾으라고 하는데 행동으로 실천하기 어려워서 너무 짜증 나.
130: 새엄마가 왜 이렇게 눈치가 없냐고 했어. 나 자신이 너무 증오스러워.
131: 난 가수가 꿈인데 대회에 떨어져서 아버지가 반대하셔서 나 자신이 실망스러워.
132: 친구들과 축구를 했는데 다리가 아파서 축구에서 져서 죄의식을 느꼈어.
133: 내가 안구 건조증이 있어서 공부를 오래 하면 눈이 아파서 오래 공부를 못해서 슬퍼.
134: 엄마한테 취업 못 한다고 꾸중을 들었어. 매우 스트레스를 받았어.
135: 난 선생님인데 아이들을 잘 가르치지 못하는 것 같아. 나 자신이 증오스러워.
136: 취업이 잘 안 돼서 걱정이 돼. 스트레스가 너무 심해.
137: 건강검진을 받았는데 담배를 많이 펴서 폐가 안 좋다고 나왔어. 담배를 끊어야 한데.
138: 이혼을 하게 되어서 아들과 떨어져 살 게 되었어. 매우 불행해.
139: 직무를 잘 해결하지 못한 것 같아. 매우 열등감이 느껴져.
140: 가족들을 책임져야 하는데 경제적으로 많이 힘들어. 절망적이야.
141: 지금 일하고 있는 직종이 소득이 줄었어. 불만스러워.
142: 난 경비원인데 사람들이 나를 무시해. 직업에 대해 허탈감이 들어.
143: 손님에게 욕을 해서 일자리를 잃었어.
144: 남편이 얼마 전에 죽었어. 지금 너무 힘들어 죽겠어.
145: 일자리를 잃어서 소득이 없어서 경제적으로 힘들어.
146: 퇴직을 하게 되어서 경제적으로 어려움이 생겼어.
147: 나 정말 노력했는데 이번 시험 성적 어떡하지? 대학도 못 갈 거 같아.
148: 우리 부모님은 왜 이렇게 나한테 관심이 없을까? 다른 부모님들은 관심 많던데.
149: 다른 친구들은 자신의 진로와 꿈을 다 찾고 있는데 나만 찾지 못하고 있어.
150: 부모님은 맨날 나에게 너무 집착하고 놀지도 못 하게 해서 짜증 나.
151: 어제 퇴사한 동기에게 일 못 한다고 화만 내고 비하한 게 맘에 걸려.
152: 먼저 입사해 돈을 벌고 있는 오래된 친구한테 열등감을 느껴 화를 냈어.
153: 나는 아무것도 할 수 없을 거 같아.
154: 내가 너무 싫어. 다른 친구들은 남자친구도 사귀고 다 하는데 나는 못 해.
155: 내가 배달하다가 오토바이 사고를 당했는데 다리를 못 쓸 거 같다고 해.
156: 집안을 책임져야 하는데 능력 부족으로 집에 경제적 문제가 찾아왔어.
157: 아들이랑 아내랑 싸우길래 아들을 화를 내며 다그치기만 했어.
158: 어릴 때 잘못된 습관으로 자궁에 문제가 생겨서 애를 갖지 못하게 되었어.
159: 이번에 둘째를 갑자기 갖게 되어서 직장을 쉬게 되었어. 속상해.
160: 오늘 직장에서 해고당했어. 앞으로 어떻게 먹고살아야 하지?
161: 아내가 이혼하자 해서 이 나이 먹고 갈라섰더니 이제 허전하기만 하네.
162: 사고로 다리를 다쳤는데 늙어서 회복력이 늦어서 다리를 잘 쓰지 못해.
163: 항상 챙겨주던 아내가 있었는데 이혼하니 아무도 없군.
164: 열심히 삼십 년을 일했는데 퇴직하니 남은 게 없네.
165: 딸의 결혼식에 돈을 보태야 하는데 퇴직으로 인해 돈이 부족하네.
166: 친구들 사이에서 항상 눈치만 보게 돼. 대화에 집중이 어려워서 곤란해.
167: 아빠가 또 엄마를 때렸어. 이게 다 나 때문인 것 같아서 마음이 너무 아프고 힘들어.
168: 아빠랑 엄마가 매일 술만 먹고 돈도 없어. 밥도 먹을 수 있을지 모르겠고 절망적이야.
169: 사업을 시작하면 무조건 성공할 줄 알았는데 사업이 점점 힘들어져.
170: 회사에서 프레젠테이션을 하는데 자신감이 없어 말을 더듬고 망쳐서 속상해.
171: 부모님이 모든 일에 다 간섭하셔서 의욕이 없고 우울해.
172: 주위 친구들은 매일 좋은 음식에 명품을 사는데 나만 가난해서 돈을 아끼는 게 속상해.
173: 자격증을 따기 위해 공부 중인데 집중하기가 어려워서 힘들어.
174: 친한 친구의 민감한 부분에 대해 함부로 말해서 싸우게 됐어. 너무 후회돼.
175: 회사에서 같은 프로젝트를 성공적으로 해도 나에 대한 사람들의 신뢰도 자체가 낮아서 우울해.
176: 대학만 졸업하면 대기업에 입사할 줄 알았는데 서류부터 떨어지고 미래가 불투명해서 불안해.
177: 점점 나이가 드는 게 체력적으로 느껴져서 슬퍼.
178: 풍족하지 않은데 퇴직하고 돈을 안 벌고 집에만 있다 보니 아내가 날 무시하는 것 같아 속상해.
179: 아내가 죽고 나서 자식들은 찾아오지도 않고. 허탈하고 쓸쓸해.
180: 나이가 들면서 자녀들이 내 말을 존중하고 믿어주는 기분이 전혀 들지 않아서 속상해.
181: 나이가 들면서 직업도 잃고 사회적으로 소외되는 느낌이 들어서 슬퍼.
182: 일을 못 하게 돼서 딸한테 경제적으로 의존하는 스스로가 한심해.
183: 나이 들고 허리가 아파서 서 있거나 앉아있기가 힘들어서 속상해.
184: 나이가 들어서 할 수 있는 일이 없으니까 경제적으로도 어렵고 힘들어.
185: 오늘 내 잘못으로 여자친구를 화나게 했어. 난 왜 항상 이 모양일까?
186: 나는 대학을 가고 싶은데 부모님은 그냥 취업하래. 내 꿈을 이야기해도 관심이 없으셔.
187: 오늘 내 우울증 때문에 이미 아빠에게 상처받아 이혼한 엄마에게 또 상처를 줬어.
188: 오늘 아들 녀석이 엄마랑 싸우는 아빠랑은 살고 싶지 않다고 하는 것을 들었어.
189: 오늘도 회사에서 혼자 밥 먹었어. 같이 밥 먹을 동료 한 명 없는 나 자신이 너무 바보 같아.
190: 오늘 돈 많은 친구를 보고 왔더니 일할 의욕이 더 떨어진다. 걔는 날 이해하지 못해.
191: 오늘 병원에서 간이 안 좋다는 말을 들었어. 암이 될 수도 있다네.
192: 오늘 내가 암에 걸렸다는 걸 알았어. 열심히 살았는데 하늘이 무너지는 것 같아.
193: 내가 우울증이 왔는데 가족들은 신경도 안 써. 가족들 때문에 집에 있는 게 스트레스야.
194: 남편한테 일이 너무 힘들다고 말했더니 너만 힘드냐고 하네. 내 마음을 알아주면 좋겠는데.
195: 지금 난 보릿고개 저리 가라 할 상황이야. 돈이 없으니 할 수 있는 게 하나도 없어.
196: 얼마 전 남편을 폐암으로 보냈는데 나도 아파서 그런지 슬프기보단 짜증만 나네.
197: 어제 회사에서 명예퇴직을 당했어. 더 버텼어야 했는데 실패한 거지.
198: 얼마 전에 사십 년 다닌 회사에서 퇴직했어. 아들 등록금이랑 앞으로 생계가 걱정돼서 슬퍼.
199: 늙으니 무시당하기나 하고 요즘 젊은이들은 어른이라고 공경하는 것도 없어.
200: 배운 거라곤 공장일밖에 없는데 퇴직하고 나니 할 일이 없어서 큰일이야. 생활비가 없어.
201: 평생을 일한다고 일했는데 노후준비가 아직도 덜 됐네. 더 늙으면 어쩌나 싶어.
202: 늙었더니 병도 들고 다리가 아파서 꼼짝을 못하겠어. 허리는 굽고 계단 오르기도 힘들어.
203: 어깨가 아파서 며칠 일을 못 나갔더니 다른 사람 구했다고 나오지 말라네.
204: 우리 부모님이 오랜 기간을 다투시더니 결국에 이혼하려고 하나 봐.
205: 내가 왼쪽 다리가 불편해서 체육 시간에 참석을 못 하는 것 때문에 친구들이 자꾸만 놀려.
206: 수업 시간에 수업은 재미가 없고 계속 휴대폰 게임만 하고 싶어져.
207: 오래 사귄 여자친구랑 결혼도 해야 하는데 아직 이직하지 못하고 있어.
208: 곧 있으면 시험인데 자꾸만 같은 실수를 반복하고 있어서 너무 불안해.
209: 서른 살이 넘으니까 이제 곧 결혼을 서둘러서 부모님의 집에서 독립해야 할지 고민이야.
210: 내 친구들은 미래 계획이 있는데 나만 졸업 후 무얼 할지 모르겠어.
211: 나는 졸업하면 무얼 해야 할지 생각 중인데 너무 막막하고 답답해.
212: 아내가 우리는 함께 하는 시간이 너무 없어서 외롭다고 이혼하재.
213: 요즘 나이가 드는 건지 체력도 예전 같지 않고 자꾸 아픈 곳이 생기니까 억울한 기분이 들어.
214: 얼마 전 건강 검진에서 간 상태가 이미 많이 악화되었다는 소식을 듣고 너무 죽고 싶어.
215: 우리 어머니가 아주 아프셔서 요즘은 어머니 돌보느라 아이들을 챙기기가 힘들어.
216: 얼마 전 유방암 검사를 했는데 혹이 너무 크다고 추가 검사를 받으라고 했어.
217: 내가 맨날 우울해서 남편이랑 아이들은 하나도 못 챙겨주고 있어.
218: 나이가 일흔이 넘어가니 더는 일할 수 있는 곳이 있나 의심스러워.
219: 건강 검진을 받아보니 간이랑 신장이랑 모두 더 안 좋아져서 너무 슬퍼.
220: 자식들 다 결혼하고 나니까 텅 빈 집에 나 혼자만 남아서 너무 외로워.
221: 관절염이 심해져서 걷지를 못하고 있어서 걱정스러워.
222: 이제 곧 퇴직해야 할 나이가 돼서 일자리를 잃게 되어 너무 걱정스러워.
223: 부모님의 간섭이 심해져서 이젠 내가 하는 일에 흥미가 없어졌어.
224: 학원도 못 다니고 혼자 공부하니 자꾸만 성적이 떨어져. 난 뭘 해도 안 될 거 같아.
225: 아르바이트로 벌어들이는 수익으로는 살아가기 힘들어. 난 너무 불행한 것 같아.
226: 무슨 일을 해도 내가 죄를 지은 것만 같아.
227: 부모님이 결혼을 반대하셔. 반대하셔도 이 결혼은 꼭 할 거지만 한편으로는 죄책감이 들어.
228: 내가 무엇을 하고 싶은지 모르겠어. 이 상황이 슬프기만 해.
229: 상상 속의 나는 성공한 여성인데 막상 현실의 나는 미래가 안 보이는 사람이야.
230: 병원에 갔는데 안 좋으면 앞으로 한쪽 눈이 보이지 않을 수도 있다고 해. 막막하게 느껴져.
231: 이혼을 하게 돼서 딸을 내가 데려가기로 했는데 너무 미안해.
232: 내가 대처를 잘못해서 딸이 나와 대화를 거부해. 모든 게 나 때문이야.
233: 나는 우리 부모님도 돌봐야 하고 나의 자식들도 돌봐야 해. 이런 상황이 슬프기만 해.
234: 우리 가족을 먹여 살려야 하는데 비해 내가 너무 돈을 적게 버는 것 같아.
235: 병원에서 암 진단을 받았어. 가족에게 뭐라고 말해야 할지 죄책감이 들어.
236: 한쪽 눈이 안 보이기 시작했어. 늙어가면서 내 몸이 아파지는 곳이 많아 두려워.
237: 소득이 줄어들어 앞으로 우리 가족이 어떻게 살아가야 할지 앞이 보이지 않아.
238: 어느 날 거울을 보니 내가 너무 늙어있는 걸 보고 슬퍼졌어.
239: 돈을 못 벌게 되면서 이혼하게 됐어. 무력해지면서 해야 할 일을 못 하고 있어.
240: 우리 가족들을 먹여 살려야 하는데 한쪽 팔이 불편해서 일을 할 수가 없어. 너무 괴로워.
241: 남편이 어느 날부터 폭력을 써. 나의 앞날은 행복하지 않을 것 같아.
242: 난 학교 친구한테 다가가려고 하면 망설여지고 말도 못 걸겠는데 우리 부모님은 관심도 없어.
243: 나보다 시험 성적이 낮은 친구를 놀렸다가 친구가 화냈어. 내일 학교 가는 게 너무 긴장돼.
244: 우리 딸이 나랑 말하기 싫대. 난 좋은 아빠가 아닌 것 같아서 나한테 실망했어.
245: 무릎에 물이 차서 다리를 움직이기 힘들어. 더는 축구 선수를 할 수 없을까 봐 걱정돼.
246: 우울증이 너무 심해서 회사에 나가지 못하고 있어. 내 이런 모습이 지긋지긋해.
247: 내가 공황 장애가 있다는 걸 알아챈 친구가 나와 절교하고 싶어 하는 것 같아 의심스러워.
248: 오늘 녹내장 판정을 받았어. 아내를 놓아주고 싶지만 그러기가 너무 어려워.
249: 일하다가 허리를 다쳐서 걷는 데 장애가 생겼어. 그래서 보수도 얼마 못 받는 난 한심해.
250: 난 그렇게 많은 나이가 아닌데도 치매에 걸렸어. 나 같은 건 죽는 게 나아.
251: 난 음악 교사인데 돌발성 난청이 생겼다는 사실을 알게 되었어. 난 이제 교사를 못 하겠지.
252: 난 전업주부인데 가족들이 사소한 것까지 나한테 시켜서 너무 스트레스받아.
253: 남편과 사별했어. 둘이 벌다가 혼자 버니 생활이 감당이 안 돼서 절망스러워.
254: 난 경계선 인격 장애 때문에 회사에서 해고당했고 일용직을 해. 다신 복직을 못 할 거야.
255: 아내와의 결혼 생활이 오래되니 이젠 아내가 날 봐주지 않아. 너무 외롭고 쓸쓸하네.
256: 나이가 많이 드니 관절이 쑤셔서 혼자 씻기도 어렵고 우울증이 심해지기만 하네.
257: 내 하나뿐인 아내와 아들이 죽었어. 나만 남은 게 너무 괴로워서 우울증을 앓고 있어.
258: 위암을 앓고 있는데 남편과 이혼까지 했어. 너무 고독하고 몸도 아파서 눈물만 나와.
