1: 간질을 숨기고 지인들을 만났는데 발작하는 걸 보고 사이가 멀어져서 슬퍼.
2: 큰 딸이 나랑 같은 고혈압으로 고생하고 있는걸 보자니 내 탓인 것 같아 마음이 아파.
3: 오늘 막내딸 결혼식인데 아내가 급한 수술로 참석하지 못했어. 아내를 생각하면 슬퍼.
4: 아내가 머리 아프다고 할 때 엄살 부린다고 핀잔을 줬는데 뇌종양 판정을 받아서 슬퍼.
5: 또 암이 재발했다고 들은 아들이 집에 와서 하염없이 눈물만 흘리고 있어. 마음이 많이 아파.
6: 의사가 더 이상 아들에게 쓸 수 있는 치료제가 없다 했어. 하늘이 무너지는 것 마냥 슬펐어.
7: 병 때문에 입원한 사이에 형이 교통사고로 세상을 떠났어. 장례식에 참석하지 못해 슬퍼.
8: 아들이 나를 닮아 심장이 약했는데 나보다 먼저 세상을 떠났어. 오늘 선산에 묻힌걸 보며 엉엉 울었어.
9: 아내가 병문안을 오지 않아서 딸에게 물어봤더니 과로로 쓰러졌대. 모두 내 탓인 것 같아서 슬퍼.
10: 노인정 사람들이 우리 집 재정 형편을 알게 될까 봐 불안해.
11: 돈을 빌렸는데 빨리 돈을 갚지 못하면 큰 일이 생길 것 같아. 불안한 심정이야.
12: 동네 사람들이 뒤에서 내 가난한 형편을 비난할 것 같아서 불안해.
13: 타 부서와 협력을 해야 할 일이 많아 신경 써야 할 게 배로 늘었어. 일이 많아 힘들어.
14: 남편은 내게 잔소리를 못해서 안달이야. 매일 잔소리를 들으니 점점 더 화가 나.
15: 아들이 공부는 안하고 게임만 해서 잔소리하고 싶어 죽겠어. 게임만 하는 모습을 보면 정말 화가 나.
16: 남편이 계획도 없이 사업한다고 퇴사를 한다는데 상의도 없이 이러니 정말 화가 나.
17: 남편이 고향 친구에게 빌려준 삼천만 원을 아직도 받지 못했어. 벌써 일 년이 지났는데 시간이 갈수록 화가 나.
18: 남편이 직장 선배 보증을 선다는 것을 말리느라 혼났어. 상의도 없이 하려고 했다니 정말 화가 나.
19: 은퇴 후 함께하던 사람들과 더 이상 매일 볼 수 없다는 사실에 너무 슬펐어.
20: 은퇴를 하고 난 후 사람들과 관계에 신경이 쓰여. 사람들과 점점 멀어질까 봐 걱정이야.
21: 선생님께 학교 폭력을 당했다고 말씀 드리니까 친구들끼리 하는 가벼운 말다툼으로 생각하셔.
22: 나를 괴롭히는 친구들이 나를 폭행하는 영상을 반 친구들한테 보여줬어.
23: 친구가 오늘 학교에 오지 않는 날이라고 해서 안 갔다가 결석 처리됐어.
24: 내가 시한부 선고를 받은 사실을 가족들이 알게 됐어.
25: 시한부 선고를 받은 나를 위해 아내가 마지막 여행 계획을 세웠어. 슬프고 감동받았어.
26: 아파서 끙끙대는 신음 소리를 참다 보니까 나도 모르게 눈물이 나고 있더라.
27: 희귀병 치료제가 개발됐는데 가격이 너무 비싸서 치료할 엄두를 못 내겠어. 너무 슬퍼.
28: 큰 사고를 당해서 시력을 잃게 된 우리 자식이 너무 안쓰러워.
29: 아내가 아팠던 걸 알아주지 못해서 눈물이 나.
30: 수술실에 들어가면서 걱정 말라고 웃어주는 아이의 모습을 보고 오는 길이야.
31: 내가 신입사원보다 문제 해결 솔루션을 잘 모르는 걸 알고 숨이 멎을 것 같았어.
32: 내가 회사에서 해고당했다는 사실을 알고 눈물이 멈추지를 않아.
33: 회사 직장 동료가 췌장암 말기라는 소식을 듣고 온몸이 굳었어.
34: 우리 회사가 부도났다는 말을 듣고 몸이 마비되고 자리에 그만 주저앉았어.
35: 동네 병원에서는 분명히 아무 이상이 없다고 했는데 대학병원에 가보니까 대장암이었어.
36: 원래 기립성 저혈압이 심한데 아내는 내가 꾀병을 부린다고 생각해.
37: 의사가 처음에 이야기했던 항암치료비보다 많이 나와서 당황했어. 억울한 마음이 들어.
38: 백내장 치료 시기를 놓쳐서 앞을 볼 수 없게 됐어.
39: 매일 통증 때문에 잠에서 깨는 건데 아내는 내가 부지런해서 빨리 일어난다고 생각해.
40: 난 돌머리인가 봐. 이번 시험은 공부를 정말 열심히 했는데 성적이 더 떨어졌어.
41: 나는 태생적으로 머리가 나쁜가 봐. 수업을 들어도 집중도 못 하겠고 잘 기억도 안 나서 내 자신에게 화가 나.
42: 오늘 체육 시간에 반 애들 중 아무도 나랑 짝을 안 하려고 해서 너무 화가 나.
43: 옛날과 다르게 요즘 친구들이랑 있으면 맥 빠지는 기분이야.
44: 우정은 정말 한 순간인 거 같아. 친구와 사소한 걸로 다퉜는데 막막하다.
45: 회사에서 중요한 행사가 있었는데 부서 사람들의 이해심과 배려 덕분에 무사히 끝내서 기분이 너무 좋아.
46: 이번에 회사에서 보너스를 생각보다 많이 받아서 너무 행복해.
47: 이번에 쉽지 않은 업무를 맡았는데 완벽하게 업무를 처리해서 다행이야.
48: 대표님은 위계질서를 신경 쓰지 않으시고 항상 회사 분위기를 편안하게 만들어주셔.
49: 나의 뜻에 잘 따라주는 직원들과 함께 일한다는 것은 나에게 큰 행운이야.
50: 우리 팀원들의 사이가 화목해지면서 업무의 능률도 올라서 너무 흐뭇해.
51: 우리 사무실은 서로 존중하는 분위기여서 항상 편안한 환경 속에서 일해.
52: 업무의 마감 기한이 아직 많이 남아서 여유로워.
53: 당뇨 관리를 열심히 하고는 있지만 언젠가 합병증이 찾아올 거 같아서 무서워.
54: 아들에게도 나와 같이 당뇨병이 찾아 올까 봐 두려워.
55: 오랜 투병생활 중 혹시 몰라 영정 사진을 찍었는데 그 이후로 더 두려움을 느끼고 있어.
56: 이번 겨울에 길에서 갑자기 쓰러졌는데 뇌졸중인 거 같아 무서워.
57: 암이 재발해서 항암치료를 또 다시 해야 한다는 사실에 좌절감이 들어.
58: 아내가 조금이라도 아프면 큰 병에 걸릴까 봐 불안해.
59: 동생이 건강에 좋다고 해서 갖다 준 버섯을 먹었는데 정확한 이름을 몰라서 불안해.
60: 예산 안에서 집을 살 수 있어서 정말 너무 기분이 좋아.
61: 건강하고 재정적으로 여유가 있으니 세상이 참 평화로워 보여.
62: 보이스피싱 당할 뻔한 것을 은행원이 해결해줘서 너무 다행이야.
63: 부모님 몰래 남자친구를 사귀고 있는데 거짓말 하는 게 너무 죄책감이 들어.
64: 기분이 안 좋아서 친구에게 쌀쌀맞게 대했어. 지금 생각해보니까 너무 미안하네.
65: 선배가 시킨 일을 잊고 못했는데 그 일이 취소되었대.
66: 과장님이 날 싫어하는 줄 알았는데 아니었어.
67: 오늘은 일이 밀려서 야근 할 생각했는데 제시간에 퇴근이야.
68: 오늘 발표하다가 실수할 뻔 했는데 동기 덕에 잘 해결했어. 다행이야.
69: 오늘 정말 큰일 날 뻔 했어. 화장실에 갔는데 휴지가 없는 거야.
70: 하마터면 시험을 못 볼 뻔 했어. 동기 덕에 겨우 시험을 봤지.
71: 나는 나이도 많은데 돈도 없고 남편도 죽어서 너무 힘들어.
72: 나이가 들어 퇴직을 했는데 재정적으로 너무 어려워.
73: 가게를 하나 차리려는데 돈이 부족해서 빌리려고 했더니 아무도 안 빌려주네.
74: 요즘 노인들의 빈곤 격차가 심해진 것 같아서 마음이 너무 아파.
75: 재정적으로 날 도와줄 사람이 아무도 없어서 속상해.
76: 엄마가 위암에 걸렸대. 나 많이 슬퍼.
77: 아빠가 다쳐서 엄마가 일을 하셔야 한대. 엄마가 많이 걱정돼.
78: 회사에서 젊은 직원들을 따라 잡기가 힘들어. 슬퍼.
79: 첫 손주가 옹알이를 하네. 정말 귀여워.
80: 자식들이 함께 비싼 안마기계를 사줘서 자식들에게 너무 고마워.
81: 친구와 창업 계획서를 제출했는데 통과되었어. 너무 기뻐.
82: 그동안 봉사로 도와줬던 아이가 좋은 대학에 합격했대. 정말 기뻐.
83: 큰 손주가 좋은 회사에 취직을 했대. 정말 기분 좋아.
84: 연극 배우 오디션에서 좋은 배역을 맡았어. 정말 기분 좋아.
85: 복지관에서 구하는 시니어 모델에 뽑혔어. 기분 좋아.
86: 아들이 하는 사업이 잘 돼서 텔레비전에도 나오네. 아주 기뻐.
87: 젊을 때 저축한 덕분에 지금 병원비 걱정 없이 치료 받고 있어. 감사해.
88: 오늘부터 아들이 독립을 하기로 했는데 기분이 이상하고 슬퍼.
89: 하나 뿐인 내 자식이 독립을 하고 싶어하는데 너무 서운해.
90: 아들은 엄마보다 여자친구에게 애정표현을 더 잘 하는 것 같아서 서운해.
91: 아픈 곳도 없고 건강한데 나이가 많다고 등산 동호회 가입을 거절 당해서 슬퍼.
92: 나이가 많아서 사장이 그만 두라고 할 것 같았지만 그러지 않아서 기뻐.
93: 다행히도 옆집 노인네가 퇴원을 해서 대화 할 사람이 생겼어. 다행이야.
94: 내가 소개해준 김 영감에게 여러 사람이 피해를 봐서 죄책감이 들어.
95: 친구들에게 따돌림당하는데 사람들이 나를 어떻게 볼지 걱정이야.
96: 나를 따돌리고 괴롭히던 친구들이 없어져도 잘 적응할 수 있을까?
97: 선생님께 친구들이 괴롭히는 걸 얘기하면 그 친구들이 더 괴롭힐까 봐 무서워.
98: 괴롭히는 친구에게 용서를 빌면 용서해줄까?
99: 학교에서 폭력 가해자로 퇴학당하면 어떡하지?
100: 반에서 따돌림당하는데 전교생이 알까 봐 걱정이야.
101: 남자친구 몰래 클럽에 간 적 있는데 남자친구한테는 간적 없다고 거짓말했어.
102: 남자친구 말고 다른 사람이 좋아져.
103: 남편에게 거짓말을 했어.
104: 남자친구와 싸우다 흥분해서 남자친구 얼굴을 때렸어.
105: 결혼 전에 잠시 외도를 했어. 그게 자꾸 떠올라서 마음에 걸려.
106: 산부인과 검진을 하러 갔는데 내가 먹은 음식 때문에 아이가 위험하대.
107: 결혼 전날에 전 남자친구에게 연락이 와서 맘이 흔들렸어.
108: 난 남자친구가 있는데 선배가 사귀자는 말에 흔들렸어.
109: 얼마 전 아이를 유산한 것이 모두 내 잘못인 것 같아.
110: 아들의 약값이 많이 나가서 너무 부담돼.
111: 암 선고를 의사로부터 받았어.
112: 친구들은 보험 가입을 해서 안심이 된다고 하는데 나는 필요한 보험을 못 들었어.
113: 암 수술 비용이 생각했던 것보다 너무 비싸 충격을 받았어.
114: 아내가 몸이 아프고 병들더니 매일 쓰던 가계부까지 적지 않고 있어.
115: 당뇨 때문에 보험에 가입하려고 했는데 생각보다 보험비가 생각보다 비싸 포기했어.
116: 암세포가 전이되어 다른 병까지 얻게 되었는데 보험처리가 안 된다는 말에 화가 났어.
117: 관절염이 심해져서 가게를 팔려고 알아 봤더니 시세가 샀을 때보다 많이 떨어졌어.
118: 아내가 내 보험금을 빼돌려 자기 비상금을 만들고 있었어.
119: 암 수술이 끝나면 사려했던 땅을 부동산에서 이미 다른 사람에게 팔았대.
120: 나이가 들어도 자식도 아내도 의지가 되지 않아.
121: 아내가 잔소리를 많이 하는 편인데 요즘은 한 귀로 듣고 흘려버려.
122: 집에만 가면 가족들이 괴롭혀 자꾸 바깥으로 나가게 돼.
123: 미래에 대해 더 이상 자식들과 얘기하기 싫어.
124: 가족들 중에 내 마음을 알아주는 사람이 없고 모든 게 다 귀찮아.
125: 집에서 빈둥대는 아들 녀석을 친구들이 놀리는데 사업 준비 중이라고 거짓말 했어.
126: 일 재촉 안 하는 상사를 만나서 일처리가 정말 편해.
127: 오랜만에 친구랑 브런치 먹으면서 망중한을 즐겼어.
128: 부장님이 내 작업 성과를 기대보다 높게 평가해주셨어.
129: 수술 끝나고 회복 기간 필요했는데 병원비가 너무 많이 나와서 그냥 퇴원하기로 했어.
130: 자식들이 일하는데 방해될까 봐 미안해서 병원에 오지 말라고 했지만 사실 보고 싶어.
131: 김 영감 말대로 했더니 결국 재산 손해가 막심해.
132: 박 사장이 이자까지 주겠다면서 돈을 빌려 가놓고 결국 하나도 갚지 않았어.
133: 안 그래도 경제적으로 힘든데 남편이 끊었다던 노름에 또 다시 손을 대고 있어.
134: 아침에 일찍 일어나니까 출근길이 여유로워져서 좋아.
135: 급한 업무가 무사히 마무리 되고 박 과장님이 더 이상 재촉하지 않아서 마음이 편해.
136: 취업한 친구가 아침에 차를 태워줘서 출근을 수월하게 할 수 있어서 좋았어!
137: 곧 전역이라 아무도 나를 신경 쓰지 않아 느긋하게 전역을 준비할 수 있어 좋아.
138: 퇴사 후 오랜만에 평화로운 하루를 보냈더니 너무 기분이 좋아.
139: 연락처를 바꾸면서 꼭 필요한 사람만 남겨두니 불필요한 연락이 줄어서 너무 편해.
140: 친구들 모두 취업에 성공했어. 나만 백수라는 이유로 모임에 초대받지 못해서 슬퍼.
141: 직장을 새로 옮겼는데 적응을 못하고 있어서 힘들어.
142: 가족들이 직장 얘기를 할 때 나는 혼자 끼지 못해 소외된 느낌이 들어.
143: 입사 동기가 없어서 난 늘 직장에서 혼자여서 외로워.
144: 오늘 첫 출근인데 업무 가르쳐 주러 오는 사람이 아무도 없어 당황스러워.
145: 대학을 안 나와서 취업에 대해 조언 받을 선배가 없어서 속상해.
146: 나만 동기들과 다른 부서를 배정 받아서 슬퍼.
147: 팀원들이 나만 빼고 점심 먹으러 가서 속상해.
148: 수석으로 졸업한 친구를 보니 괜히 내 자신이 후회스러워.
149: 상사의 말을 새겨듣지 않아서 또 실수를 하고 말았어. 너무 슬프다
150: 믿었던 친구에게 돈 때문에 배신당해서 너무 슬프다.
151: 취업 준비로 친한 친구들과 사이가 멀어져서 너무 속상해.
152: 상사가 경고 했었는데 또 지각을 해서 너무 속상해.
153: 조별 과제를 하다가 의견 조율이 안돼서 동기들과 감정싸움을 해서 슬퍼.
154: 우리 부장님께서는 어려운 업무도 알기 쉽게 설명해 주셔서 너무 감사해.
155: 선배에게 어떤 고민이든 털어놓을 수 있어서 너무 좋아.
156: 우리 팀장님은 정말 최고야. 어려운 일도 금방 해결이 돼.
157: 믿을 수 있는 거래처가 생겨서 매우 기뻐.
158: 내가 열심히 준비해서 면접에 임했더니 합격해서 너무 기쁘다.
159: 중년이 된 지금 아내와 나 모두 건강해서 너무 감사하다.
160: 아내와 같이 운동한 후로 더 건강해지고 사이도 돈독해져서 기분이 매우 좋아.
161: 젊었을 때부터 건강관리를 해서인지 체력이 많이 도움이 된 것 같아 나 자신한테 만족스러워.
162: 언니는 나보다 다재 다능해서 부모님의 사랑을 독차지하는 중이야. 너무 외로워.
163: 나는 말을 잘 듣고 동생은 사고만 치는데 엄마는 나만 혼내. 너무 외롭고 속상해.
164: 집에 아무도 없을 때 혼자 밥을 먹으면 외로울 때가 종종 있어.
165: 나는 아직 연애 할 마음이 없는데 엄마가 자꾸 소개팅에 나가보라고 해서 짜증나.
166: 친구가 대기업에 취직했는데 엄마가 그 친구랑 비교를 하며 잔소리를 해. 너무 짜증나
167: 나보다 좋은 곳에서 많은 연봉을 받는 친구들을 보면 자존감이 떨어져.
168: 상사가 직장 동료가 나보다 일을 잘한다고 자주 비교를 해. 너무 짜증나
169: 만나는 남자들 중에서 결혼을 하고 싶은 상대는 없는데 결혼은 하고 싶어.
170: 회사 회식 문화 때문에 어쩔 수 없이 회사에 참석하는데 사실 너무 재미없고 힘들어.
171: 친구들의 모임에서 서로 자기 자랑만 하는 거 같아서 대화 하고 싶지 않아.
172: 가끔 방에 누워 있는 아내를 보면 일어나지 못 할까 봐 두려워.
173: 갑작스럽게 병원에서 연락이 와서 딸아이가 사고를 당했다고 해서 너무 두려워.
174: 전염병이 돌고 있는 이 상황에 회사에 있는 옆 동료도 신뢰하지 못하겠어.
175: 병원에서 큰 병을 앓고 있다고 진단을 받았는데 아내가 알게 될까 봐 두려워.
176: 건강검진을 통해 내 건강 상태를 알아야 하는데 문제가 있을까 봐 미루고 있어.
177: 회사의 직장 동료가 얼마 전에 담배로 인해 폐암으로 사망한 모습을 보고 무서워졌어.
178: 매번 끼니 대신에 커피를 먹다가는 큰 일이 날 거 같아.
179: 병원에서 진단 받은 병명을 가족이 듣고 슬픔에 빠질까 봐 걱정이야.
180: 요즘 들어 내 몸의 이곳 저곳이 아파오는 것을 느껴서 보험을 여러 개 들었어.
181: 회사의 급식을 먹고 식중독에 걸린 후에 트라우마에 걸렸어.
182: 딸이 나를 보러 오다 사고로 병원에 이송 중이라는 연락을 받았어.
183: 나를 항상 챙겨주던 손녀가 병으로 떠났어.
184: 학창시절부터 함께해온 친구가 암 판정을 받았어.
185: 잘 나가는 애들이 자기 숙제를 딴 애한테 시키는걸 보면 화가 나서 참을 수가 없어.
186: 선생님이 얼굴보고 평가를 하는 거 보니 화가 나.
187: 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 엄마는 듣지도 않고 안 된다고만 하니 짜증나.
188: 알파벳도 모르는 게 내 영어시험 사십 점 받은 거 보고 비웃는 것을 보고 화가 났어.
189: 선생님이 자율학습 때 뺏었던 휴대폰을 반장만 줘서 짜증나.
190: 나보다 낮은 성적을 받은 애들이 핑계거리는 제일 많은 게 정말 화가 나.
191: 조별과제 때는 아무것도 안 한 친구가 다른 사람들 앞에서 유세를 떠는 게 아주 구역질 난다.
192: 선생님이 친구들과 사이 좋게 지내세요 라고 얘기하는 걸 들으니 화가나.
193: 친구들한테 따돌림 당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린 게 후회돼.
194: 따돌림 하는 놈들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
195: 학교 폭력을 도와주겠다고 말하는 친구들에게 됐다고 짜증냈어.
196: 아빠가 따돌림을 당하고 있는 걸 선생님에게 알린다고 해서 싫다고 했어.
197: 여자 친구가 임신을 해서 아버님에게 결혼 승낙을 받으러 가야 하는데 너무 긴장 돼.
198: 몇 년 째 내 취직을 기다려줬던 여자 친구에게 이번에 떨어져서 나를 포기해달라고 했어.
199: 은행 미납대출금을 갚으라고 독촉 문자가 왔어. 짜증나서 못살겠네.
200: 은퇴를 해도 주변 이것저것 정리할 일이 참 많아서 귀찮고 짜증나네.
201: 복권에 당첨됐는데 연락도 없던 친척들이 돈을 달라고 하니 짜증나.
202: 폐업신고를 해야 하는데 남편이 모두 나에게 떠넘겨서 짜증나 죽겠네.
203: 아내가 분명 깨어날 거라고 믿었는데 어제 의사가 와서 마음의 준비를 하라더군.
204: 어젯밤 바이크를 타다가 사고가 났는데 부상상태를 들으니 꽤 심각하더군.
205: 아버지가 병상에서만 오 년을 누워계셨는데 결국엔 일어나지 못하셨어.
206: 이번에 우리 가족이 한꺼번에 코로나 확진이 떠서 어떻게 해야 될 지 갑갑해.
207: 최근에 몸 상태가 좋지는 않았지만 병이 있을 거라고는 생각도 못 했어.
208: 종양을 없애겠다고 몇 년을 노력했지만 결국 악성종양으로 발전했어. 정말 허탈해.
209: 아내가 의식을 잃은 지 벌써 삼 년 째야. 이제는 깨어날 거라고 기대도 못하겠어.
210: 평생 약을 먹고 살 생각하니 속이 갑갑해.
211: 우리 회사에도 전염병 환자가 나와서 이 주 동안 회사가 폐쇄되어 지금은 자택근무 중이야.
212: 이제 곧 있으면 수술 날인데 그 때까지 수술비를 마련할 수 있을지 모르겠네.
213: 이번에 전원주택을 하나 계약했는데 그 이후로 부동산 사장이랑 집주인까지 연락이 안 돼.
214: 이제 곧 전세계약이 끝나는데 혹시라도 집주인이 전세금을 올릴까 봐 걱정이야.
215: 이번에 나오는 정부지원금으로 입원비를 충당해야 되는데 혹시라도 나오지 않으면 어떡하지?
216: 파킨슨병으로 모아둔 노후 자금이 바닥나기 일보직전이야. 앞으로 어떡하면 좋을 지 심란해.
217: 퇴직금으로 병원비를 충당했는데 병마가 길어지니 얼마 남지 않아서 걱정이야.
218: 내가 가고 나면 자식들이 내 재산으로 잘 살아갈 수 있을지 걱정이 돼.
219: 병원비 때문에 마이너스 대출까지 받았는데 이번에 또 받아야 될 판이야.
220: 장사가 너무 안 되는 곳이다 보니 새로운 세입자가 들어오지를 않아.
221: 남편이 당뇨 치료비가 부담된다고 약도 안 먹고 괜찮은 척해서 미안해죽겠어.
222: 남편이 사고가 나서 수술을 해야 되는데 저번에 친구에게 큰돈을 빌려줘서 지금 돈이 없어.
223: 연애시절 때부터 아픈 나 간호하겠다고 고생한 우리 남편이 되레 암에 걸렸어.
224: 남편이 죽으면서 내게 남긴 사망보험금인지 모르고 친구들이 부럽다고 해.
225: 내 치료비 구하겠다고 아픈 우리 딸이 가리지 않고 일을 한 걸 알게 됐어.
226: 우리 딸 아픈데도 내가 경제적으로 도와줄 수 있는 게 없어서 너무 속상해.
227: 난 정말 이해할 수가 없어. 난데없이 여자 친구가 찾아와서 나한테 욕해.
228: 요즘 바빠서 여자 친구를 못 봤는데 어제 보니까 얼굴이 상처투성이가 돼서 나타났어.
229: 아내가 나랑 살고 있는데도 외롭대. 심란하다.
230: 지금 갑자기 경찰서에서 연락이 왔는데 내 여자 친구가 거기 있대. 이게 무슨 일이야.
231: 여자 친구가 휴학하고 본가로 올라간대. 너무 당황스럽고 슬프다.
232: 여자 친구랑 둘이 만나는 줄 알았는데 여자 친구가 자기 친구들도 데려왔어. 너무 당황스럽네.
233: 결혼한 지 삼 개월인데 갑자기 아내가 빚이 있대. 당황스러워 정말.
234: 여자 친구가 난데없이 전화해서는 갑자기 엄청 울어.
235: 여자 친구가 전 애인들에 대해서 캐묻는데 어떻게 대답해야 할 지 모르겠어.
236: 오늘 아내가 갑자기 성형 고백을 해서 당황스럽네.
237: 나 이직했는데 여기 사람들이랑 잘 못 어울리겠어. 너무 우울해.
238: 너무 바빠서 주말에도 쉬지 못하게 하니까 너무 스트레스 받아.
239: 청년 실업자 백만 시대라는 뉴스 좀 그만 했으면 좋겠어.
240: 내 친구들은 하나 둘씩 다 취업하는데 왜 나만 방에서 이러고 있는 걸까.
241: 난 이제 아무도 만나고 싶지 않아. 지금 취업 못하고 있는 내 꼴 보여주기도 싫고.
242: 오늘 또 지각해서 출근하자마자 팀장님한테 혼났어. 정말 우울하고 짜증나.
243: 퇴근하고 와도 마음이 안 놓이고 내일 출근할 거 생각하니까 너무 불안해.
244: 내 전공 살려서 일하고 싶었는데 길이 안 보여.
245: 회사에 의지할 사람이라고는 그 언니밖에 없었는데 이제 퇴사한대.
246: 퇴원한 지 며칠이나 지났다고 손자가 양 떼 목장에 가자는데 어쩌지.
247: 아내가 아픈데 자꾸 나한테 신경질을 내니까 나도 너무 지쳐.
248: 요즘 아내한테 너무 미안해. 
249: 요즘 왜 자꾸 빈혈이 오는지 모르겠어. 나도 다 늙었나 봐.
250: 목 스트레칭 정도는 해줘도 되는데 아내가 자꾸 잔소리를 해.
251: 아픈데 아내는 내가 관리 안 해서 그렇다고 잔소리해서 짜증나 죽겠어.
252: 물배 차서 너무 힘들다. 큰딸이 자꾸만 장 건강 음료만 잔뜩 사와서 먹여.
253: 옆 환자가 시끄럽게 굴어서 내가 한 소리했어. 스트레스 받아.
254: 약 기운 때문에 졸린데 딸이 자꾸 말을 거네. 스트레스 받아.
255: 지금 입원해있는데 집주인이 전화해서는 월세 독촉만 하네. 서럽고 짜증난다.
256: 부모님이 이사를 간다 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어.
257: 수업시간인데 친구가 계속 핸드폰 게임만 하네. 신경 쓰여.
258: 나랑 사이 안 좋은 애가 내 이야기 하는 게 들려. 너무 짜증나.
259: 시험 보는데 갑자기 배가 아파 와서 짜증나.
260: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱적인 발언을 했어.
261: 직원 중에 하나가 내 사생활에 대해 없는 말을 회사에 소문 내고 다녀.
262: 고향 친구가 얼굴이 까맣기에 햇빛에 탄줄 알았더니 그게 아니었어.
263: 날 괴롭힌 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
264: 날 괴롭히는 애들이 전국에 알려져서 그 아이들이 평생 망신당했으면 좋겠어.
265: 내가 따돌린 친구에게 진심을 다해 사과하고 용서 받으면 학폭위가 취소되지 않을까?
266: 어쩌면 좋을까? 갑자기 남자친구랑 연락이 안 돼.
267: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되었어.
268: 남자친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
269: 겨우 결혼한 지 일주일 밖에 안됐는데 남편이 벌써부터 술 먹고 외박을 했어.
270: 남편하고 이혼하고 당장 잘 곳이 없어서 너무 곤란해.
271: 내 남자친구는 장애가 있어. 하지만 장애가 우리 사랑에 전혀 문제가 되지 않아.
272: 남자친구가 결국에 날 버리고 돈이 많은 다른 여자랑 결혼한대.
273: 난 사실 부모님도 안계시고 친구도 없어서 결혼식에 초대할 사람이 없어.
274: 남편이랑 이혼을 하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 하네.
275: 친구가 돈이 많아서 자기 관리에 아낌없이 투자 하고 있어서 부러워.
276: 내 건강이 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 여자를 만날 것 같아 불안해.
277: 난 알코올 중독을 앓고 있어. 그런데도 친구들은 나에게 술을 권해서 이따금 화가 나.
278: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해.
279: 아직 보험 가입을 못했어. 그래서 불안하고 조급해.
280: 나이가 들어서 그런지 갑자기 아무것도 보이지 않다가 다시 시력이 돌아왔어.
281: 의사는 내가 채식주의를 고수했기 때문에 악성 빈혈이 생긴 거라고 했어.
282: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었다고 하네.
283: 단순 몸살 감기인줄 알았는데 알고 보니 결핵이였다고 해서 혼란스러워.
284: 요즘 들어 계속 설사 했는데 알고 보니 당뇨 약 부작용 때문이었어.
285: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간경화 증상이었어.
286: 암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌 될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어.
287: 우리 중에서 가장 말이 많던 김 씨가 입원을 해서 그런지 노인정이 너무 조용하네.
288: 몸도 불편한 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있는 모습을 보니 마음이 너무 안 좋아.
289: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 슬퍼.
290: 친한 김 씨 할머니가 입원을 했어. 그래서 노인정에 가도 우울하네.
291: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 많이 슬프네.
292: 내가 걸린 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어 우울해.
293: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보 받았어.
294: 내게 사기 쳤던 박 사장이 구속되었어.
295: 선생님이 내가 따돌림 당하는 걸 보고도 모른 척 하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
296: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 선생님 앞에서 친구가 나를 주동자로 지목했어.
297: 친구가 우리 둘만의 비밀을 다 말하고 다녔어. 너무 화가 나.
298: 친구가 내가 싫은데 억지로 친한 척 했다는 걸 알게 됐어. 너무 슬퍼.
299: 친한 친구가 내가 자기 욕을 하고 다녔다고 오해를 했어. 너무 억울해.
300: 선생님은 내가 용기를 내서 얘기를 해도 무시를 하셔. 너무 화가 나.
301: 아빠가 내가 약해서 괴롭힘 당하는 거래. 너무 슬퍼.
302: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 그 애들을 착하다고 칭찬해. 정말 억울해.
303: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 불안해.
304: 내가 간암이라는 말을 들었어. 믿기지가 않아.
305: 오늘 퇴원을 해서 행복해. 제 이의 인생을 얻은 것 같아.
306: 병원비가 너무 많이 나왔는데 이 병은 보험료 지원이 안된대. 당혹스러워.
307: 다행이야. 며칠 기침을 해서 병원에 갔더니 단순 감기래.
308: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 감기였어. 걱정을 했는데 기뻐.
309: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 기쁘기까지 하네.
310: 내가 알레르기성 비염이라는 사실을 이제야 알게 됐어.
311: 내가 이렇게 나이가 들어 버렸네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
312: 혈당이 많이 내려갔어! 정말 기뻐.
313: 뼈에 금이 갔대. 난 건강할 줄 알았는데 슬퍼.
314: 김 영감은 집이랑 병원도 가까운데 나한테 얼굴 한 번 안 보여줘.
315: 며느리가 손자를 낳았지 뭐야. 보고 싶은데 내가 이렇게 병원에 있으니 아쉽네.
316: 형한테 섭섭한 마음이 들어.
317: 큰애는 외국에 가있고 둘째는 시댁에 있는데 막내 놈은 야근이라네.
318: 내가 퇴원한지 얼마나 됐다고 자식들이 모두 집으로 가 버려서 서운해.
319: 아들한테 돈을 빌렸는데 보험 안 들었다고 타박을 주네. 너무 섭섭해.
320: 내가 몸이 안 좋아 시골로 내려 가고 싶은데 아내가 병원이 멀다고 반대를 하네. 난처해.
321: 내 돈 주고 내가 사먹겠다는데. 내가 이런 취급을 당하다니.
322: 아내가 아픈데 병원에서 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우고 있네. 너무 서운해.
323: 내 아내는 암환자인데 어떤 사람이 자기 아이한테 병을 옮긴다며 비키라고 소리를 질렀어.
324: 치매가 있는 엄마를 요양원에 모시고 오는 길이야.
325: 풍성했던 머리가 이렇게 빠지다니. 괴로워.
326: 밥도 혼자 못 먹는 나 자신이 너무 싫어.
327: 몸도 아픈데 혼자 다니다 보니 많이 외로워.
328: 강 씨는 내가 못 먹는 거 뻔히 알면서. 내 앞에서 쩝쩝 대고 먹는 모습이 너무 보기 싫어.
329: 아들이 내 병원비를 내 주려고 아들 적금을 깬 모양이야.
330: 내가 유방암이라는 진단을 받았어. 절망적이야.
331: 난 기관지염이 있는데 노인정에서 담배를 피는 박 씨 때문에 괴로워.
332: 항암치료로 고생하는 남편을 지켜볼 수 밖에 없어. 너무 마음이 아파.
333: 아파서 병원에서 지내는데 아무도 날 신경 안 써. 인생이 외로워서 슬퍼.
334: 제빵 자격증으로 드디어 빵집을 열었어. 정말 기뻐.
335: 복지관에서 일하는데 내가 성실히 일했다고 상금을 주셨어. 정말 기뻐.
336: 손녀에게 노트북을 사줬어. 손녀가 좋아하는 걸 보니 내가 더 기뻐.
337: 김장 대회에서 내가 일등을 해서 백만 원을 받았어. 정말 신나.
338: 농사를 했는데 마늘이 잘 자랐어.
339: 사람들에게 옆집 미용실 홍보를 했는데 미용실 매출이 올랐대. 기분이 좋아.
340: 우리 집이 물에 잠겼는데 나라에서 보상을 해준다네. 천만다행이야.
341: 뜨개질을 해서 팔았는데 모은 돈이 벌써 일억이 되었어.
342: 나라에서 노인들을 위해 좋은 운동시설을 무료로 쓸 수 있게 해줘서 좋아.
343: 아들이 친구와 방에서 놀면서 나에 대해서 욕하는 것을 들었는데 참 비참하더라.
344: 오늘 학부모 면담이 있다고 해서 학교를 갔는데 딸이 나를 못 본체 하는데 슬펐어.
345: 동네 카페에서 아내가 내가 모르는 남자와 함께 있어서 순간 너무 화가 났어.
346: 딸아이의 방에 물건을 가지러 갔다가 담배를 발견했는데 참 환멸이 나.
347: 면허도 없는 아들이 몰래 차를 운전하다가 사고를 냈어. 정말 몇 번째인지 정말 화가 나네.
348: 살다 보니 딸이 학교에서 친구를 괴롭혀서 정학을 받았다는데 정말 환멸스러운 기분이야.
349: 아내가 나 몰래 식당에서 일을 하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
350: 아내는 아직도 나를 위해 아침을 챙겨주는데 그게 힘들다고 말해서 상처를 받았어.
351: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
352: 아들이 다리를 못 쓰기 때문에 매일 학교에 업고 다녔어. 회사도 그만두고 장사를 해야 했고.
353: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기해서 너무 마음이 아프네.
354: 내 사업 때문에 아내가 아이들을 위한 적금을 해지하고 건네주는데 마음이 아파.
355: 딸이 미술대 입시 학원을 꼭 다녀야 한다고 해서 학원비를 벌기 위해 야근을 늘렸어.
356: 언젠가부터 아이들의 뒷바라지를 위해서 나의 꿈은 내팽개쳐진 것 같아서 슬프네.
357: 한살이라도 젊었을 때 투자를 했어야 하는데 너무 즐기기만 한 것 같아 한심해.
358: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장잔고를 봤는데 한숨만 나오는 수준이라 한심하네.
359: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴.
360: 지금 우리 가정의 재정을 보면 나중에 자식들에게 의지하는 엄마가 될 것 같아 한심해 보여.
361: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고당하지 않을까 걱정하는 내가 한심해 보여.
362: 몸이 아파서 일을 못하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴롭구먼.
363: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리니 다 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
364: 친구가 큰 수술 때문에 돈을 빌려달라 하는데 나도 사업이 실패해서 못 도와주지 마음이 아파.
365: 병원비가 계속 들어가는 질환이라서 자식들에게 부담 주는 게 괴로워.
366: 늙고 돈이 없으니 입원해 있는 아내를 위해 무엇 하나 사다 줄 형편이 못돼서 괴롭네.
367: 세입자의 사정이 딱해서 월세를 안받았는데 이제 그럴 수 없어서 괴롭구먼.
368: 아파서 돈을 못 벌고 배는 고파서 식당에서 무전취식을 하고 도망을 쳤는데 너무 미안하네.
369: 노년에 어렵게 구한 일자린데 질환 때문에 그만 나오라고 해서 마음이 괴롭네.
370: 항암치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
371: 아내가 병에 걸린 나와 이혼을 하자고 하니 마음이 괴로워.
372: 주식 투자로 손해가 커지니까 스트레스로 병이 더 생기는 것 같아 괴롭네.
373: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일렀어. 너무 화가 나.
374: 아빠가 모르는 여자를 데려와서 엄마한테 전화로 얘기해줬어. 잘한 걸까?
375: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠란 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
376: 동생이 내 말을 무시해서 때렸어. 순간적으로 때렸는데 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
377: 우리 아빠는 매일같이 술과 담배를 해서 나도 담배를 피우기 시작했어.
378: 우리 아빠가 술을 마시면 엄마를 때리고 나한테는 술을 따르라고 해. 무섭고 너무 싫어.
379: 내가 가족들한테 꼴 보기 싫다고 하면서 욕을 해서 마음이 좋지 않아.
380: 친구가 우리 집에서 볼일을 보고 가면 꼭 변기가 막혀있어. 정말 역겨워.
381: 직장 상사가 전체 회의 시간에 나를 지목하면서 트집을 잡아서 정말 짜증 나.
382: 상사가 회식마다 술에 취해서 무례하게 행동해. 정말 꼴 보기 싫어.
383: 회사 선임이 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기했어. 너무 화가 나.
384: 지인이 자기의 이성 관계를 자랑하 듯이 여기저기 떠들고 다니는 사람이 있어. 이해할 수가 없어.
385: 상사가 자꾸 나한테만 일을 주는 것 같아. 너무 기분이 나빠.
386: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있다니 정말 구역질 나는 상황이었어.
387: 다른 사람들 시선 때문에 여자친구가 회사에서 스킨쉽을 못하게 했더니 서운해해.
388: 거리에서 아내에게 화가 나서 손찌검을 할 뻔했는데 사람들 때문에 당황스러워서 자리를 피했어.
389: 아내와 소리 지르며 싸우는데 아이들이 깨서 방에서 나오는데 어떻게 생각할까 싶어 참았어.
390: 여자친구랑 길을 걷다가 전 여자친구를 보고 방향을 틀었어. 둘 다 눈치채지 못했겠지?
391: 전 여자친구의 친구라는 이유로 호감이 있던 여자의 고백을 당황스러운 마음에 거절했어.
392: 친구들 모임 자리에 이혼한 아내가 왔는데 사람들 시선 때문에 아무렇지 않은척 했어.
393: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기에 회사는 없을 거야. 내 회사가 자랑스러워.
394: 우리 회사는 항상 직원들을 먼저 생각해주고 배려해주지. 우리 회사 같은 회사는 많지 않을 거야.
395: 이전 회사와는 다르게 역시 지금은 다들 나를 인정하곤 해. 역시 내가 이상한 게 아니었던 거지.
396: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받고 있는 것 같아. 자랑스러워.
397: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 유형을 맡아봐서 아주 잘 해결될 거야.
398: 좋아하는 음식으로 가게를 차렸는데 곧 프랜차이즈를 낼 수 있을 것 같아. 정말 자랑스러워.
399: 수평 구조가 사원 간의 분위기를 편하게 해주어 일하기 좋은 환경이 된 거라고 믿어.
400: 아내의 면역력 때문에 치료가 끝날 때까지 만날 수 없다고 해서 좌절했어.
401: 아내가 인슐린 주사 가방을 소매치기가 채갔다고 전화했어. 세상에 이런 나쁜 놈들이 있다니.
402: 어렸을 적부터 같이 자란 친구가 내 아내의 병원비를 들고 도망을 갔어. 너무 화가 나.
403: 나보다 먼저 이혼했었던 친구가 폐질환으로 혼자 죽었어. 나도 혼자 죽게 되는 게 무서워졌어.
404: 의사가 내 체중을 감량하지 않으면 육 개월 내에 죽을 수도 있다고 말했어. 시한부 판정을 받은 것 같아.
405: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴도 비추지 않고 외면해서 좌절했어.
406: 허리 수술을 받았던 곳이 또 터져서 재수술을 해야 한다고 해서 화가 났어.
407: 입원해 있는 사이에 큰아들이 뇌출혈로 쓰러졌다고 아내가 전해줬어. 왜 나한테 이런 일이 일어나지.
408: 성적이 안 좋게 나와서 시험지를 숨겨놨는데 아침에 등교 준비하다가 엄마한테 들켰어.
409: 누나가 자꾸 모르는 형들이랑 집에 놀러 와서 나를 불러내. 싫고 짜증나.
410: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나시고 밤마다 앓는 소리도 더 선명해졌어. 할머니가 걱정돼.
411: 며칠 전부터 누나가 집에 안 들어오고 자꾸 경찰만 왔다 갔다 해.
412: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않냐고 물었어.
413: 오늘 학교에서 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
414: 나를 때린 가해자들이 징계를 받았어. 학교폭력위원회 위원장 분들 덕이야.
415: 내가 울고 있는데 학교폭력위원회 위원장 분들이 나를 달래 주셔서 위안이 됐어.
416: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사 드려.
417: 나를 방관하지 않고 학교폭력 실태 설문지를 솔직하게 작성해준 반 친구들한테 정말 고마워.
418: 나한테 사기친 친구한테 죗값을 치르게 하지 못하고 합의해야 하는 상황이 너무 싫어.
419: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받게됐어.
420: 컴퓨터를 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 돼서 아주 기뻐.
421: 게이트볼을 하게 됐는데 재미있는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
422: 아빠가 다른 여자와 안고 있는 것을 보고 구역질이 나.
423: 외출하지 않는 날에는 하루도 씻지 않는 누나를 보면 구역질이 나.
424: 동생이 울면 항상 내가 기저귀를 갈아야 해서 나만 일하는 것 같아. 화가 나.
425: 엄마랑 아빠는 오래 전에 이혼했는데 오랜만에 나타난 엄마가 나한테 사랑한다고 말해서 화가 나.
426: 누나 방은 정리를 못해서 방에 들어갈 때마다 나는 악취 때문에 화가 나.
427: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에도 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
428: 누나는 자기 필요할 때만 모른 척 해서 화가 나.
429: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 그런 모습을 볼 때마다 구역질이 나.
430: 할머니가 엄마를 들들 볶는 것을 볼 때마다 구역질이 나.
431: 남편에게 출산하는 모습을 보이는 게 부끄러워.
432: 처음 남자를 사귀는데 남자 친구의 스킨십에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
433: 부끄럽게 남편은 애들 있는 데에서 뽀뽀를 하려고 해.
434: 남자 친구가 사람이 많은 길거리에서 결혼 프러포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
435: 신랑과의 결혼 첫 날 밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
436: 학교에서 남자 친구가 계속 애정 표현하는데 누가 지나갈까 봐 부끄러워.
437: 어리게만 보았던 과 후배가 오늘 갑자기 많은 사람들 앞에서 나에게 고백했어. 너무 놀랐어.
438: 술김에 오래 알고 지낸 친구에게 고백해 버려서 많이 부끄러워.
439: 새신부인 내가 어제 신랑 앞에서 방귀를 뀌고 말아서 부끄러워.
440: 수 년 전에 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
441: 그동안 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
442: 내가 가입한 보험사에게 우리 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
443: 몸이 약한 아들이 내 탓 인 것만 같아서 죄책감이 들어.
444: 젊었을 때 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
445: 사정이 어려워서 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
446: 아들이 사람을 때려서 유치장에 있는 게 내 탓인 것만 같아서 자꾸 죄책감이 들어.
447: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시켜준게 한이야.
448: 중년의 끝자락인데도 나는 어떠한 계획도 세워놓지 못해서 당황스러워.
449: 딸이 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 말을 듣고 죄책감으로 괴로워.
450: 우리 시어머니는 나를 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
451: 남편은 자기가 대학을 나왔다고 자기 대학모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
452: 나이가 들어선지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
453: 암에는 채식을 하라고 해서 나물을 먹는데 너무 맛이 없어.
454: 아파서 퇴사를 해서 나에게는 이젠 가족밖에 없어 그들을 잃을까 봐 불안해.
455: 갱년기가 와서 그런지 잠이 안 오고 새벽까지 깨어 있어.
456: 겉으로는 내가 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
457: 나 혼자만 새로운 직장에 적응을 못하는 것 같아 힘드네.
458: 내 상사는 왜 이렇게 말을 심하게 할까? 나는 상사 복이 없나 봐.
459: 일이 적성에 맞지 않나 봐. 따분하고 힘들어.
460: 열심히 했는데 또 승진이 안돼서 너무 힘들어.
461: 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 걱정이 된다.
462: 프로젝트에 내 의견이 하나도 반영되지 않았어. 열심히 했는데 짜증나.
463: 왜 다들 나를 이상하게 보는 거야. 너무 화가나.
464: 손목 부상에 골다공증까지 있어서 손자를 안고 들어올리기가 두려워.
465: 친구들이 산악 모임에 나오라고 하는데 전에 등산을 하다가 팔이 한 번 부러진 뒤로 불안해.
466: 지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 구입해봤는데 효과가 있을지 모르겠어.
467: 아내가 나를 떠났어. 내 병간호와 병원비가 부담이 되었나 봐. 비참하다.
468: 자식들이 나보고 요양원에 들어가래. 돈이야 평생 지원해주겠다고. 서러워서 말이 안 나와.
469: 병원비로 재산을 다 쓰고 돈이 없어지니 친구들이 멀어졌어. 너무 슬퍼.
470: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 저질러도 그 애들이 벌을 받지 않는다니 괴로워.
471: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 점심을 혼자 먹어서 외로웠어.
472: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후를 위해 준비한 돈을 모두 날릴까 봐 무서워.
473: 우리 회사에는 휘트니스 센터가 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
474: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 건강을 유지하는 것 같아.
475: 건강검진 덕분에 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
476: 폐렴이 심해져서 내 유일한 낙이던 담배를 끊어야 한대. 이제 어떻게 기쁨을 얻어야 할지 모르겠어.
477: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파.
478: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 가져갔다는 말을 들었어.
479: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 지내고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
480: 난 분명 제대로 휴가를 쓰고 병원에 가서 치료 받았는데 무단결근 처리가 돼서 월급이 깎였어.
481: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 큰돈을 지불했어.
482: 나를 괴롭히는 친구들이 있어. 괴롭히지 말라고 화내고 싶어.
483: 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 부모님께 나를 왜 이렇게 낳았는지 따지고 싶어.
484: 엄마 아빠는 아무것도 모르면서 내 탓해. 짜증나.
485: 학교에서 따돌림 당하고 있어서 학교 다니기 싫어.
486: 친한 친구가 있었는데 내가 따돌림 당한 이후로 나에게 거리를 둬. 너무 밉고 용서할 수 없어.
487: 남자친구가 다른 여자와 연락하고 지내. 너무 우울해.
488: 명절 때만 되면 시어머니의 잔소리에 지치고 힘들어.
489: 남자 친구와 일 때문에 장거리 연애를 하게 되어 자주 만나지 못해 슬퍼.
490: 요즘 남편은 나와 대화를 잘 하려 하지 않아 외롭고 우울해.
491: 남자 친구에게 다른 사람이 생겨 일방적으로 환승 이별을 당해서 너무 슬퍼.
492: 출산으로 인해 경력 단절이 돼서 재취업이 안 돼. 하루하루 무기력해지는 기분을 느껴 슬퍼.
493: 남자 친구가 이제는 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
494: 남편이랑 노후준비에 대해서 편히 말하고 싶은데 어려워.
495: 애들은 내가 해주는 게 당연하다고 여겨. 힘들어.
496: 같이 나가서 돈 벌어 오는데 집안일은 왜 나만 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
497: 은퇴하고 다른 일을 해보고 싶은데 내가 할 수 있는 일이 있을지 모르겠어.
498: 남편이 금전적 문제 때문에 나랑 사는 게 힘들데.
499: 은퇴하고 나서부터 남편이 나를 무시하는 기분이 들어.
500: 은퇴를 하고 나면 지금까지 한 게 허무해질 거 같아.
501: 회사 동료들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 힘들어. 그만두고 싶어도 쉽지가 않아.
502: 일은 내 절반이었는데 그만두니까 하루 종일 집에만 있게 돼.
503: 암에 걸렸는데 확실히 완치할 수 있을 거래.
504: 퇴원하는 날 아들이 못 올 거라고 했는데 와줘서 너무 좋아.
505: 위 수술하고 병실에 누워있으니까 큰 딸이 퇴원하면 오토바이를 사준데.
506: 라식하고 이제 눈 붕대를 풀고 있는데 너무 기대돼.
507: 새로 맞춘 신형 가발이 오늘 도착한다고 한다고 해서 너무 기뻐.
508: 내 병 때문에 자식들까지 경제적으로 고생이야.
509: 아내 몰래 보험금으로 주식투자를 했는데 많이 잃었어. 죄책감 때문에 너무 힘들어.
510: 몸이 안 좋아서 요즘에 일도 별로 못나갔는데 사장님이 월급을 그대로 주셨어. 너무 감사하고 죄송해.
511: 병원비 내야 하는 돈으로 술을 사고 말았어. 죄책감이 들어.
512: 병원비에 보태야 하는데 그 돈으로 술과 담배를 사게 돼. 내 자신이 싫어.
513: 억울해. 내가 다 죄를 뒤집어썼어.
514: 내가 도와준 애들은 붙고 나만 회사 면접에서 또 떨어졌어.
515: 친구들을 도와주다가 정작 내 프로젝트는 말아 먹었어.
516: 내가 알고 있는 정보를 공유해준 친구는 회사 면접에서 붙고 나는 떨어졌어.
