1: 시험을 생각보다 잘 봐서 다행이야.
2: 저번 시험보다 성적이 많이 올라서 행복해.
3: 이번에 기말고사에서 일등을 할 수 있을 것 같아.
4: 진학상담은 부모님하고 하기싫어. 분명히 도움안될거야.
5: 엄마랑 아빠가 또 싸워서 스트레스 받아.
6: 언니가 자꾸 화를 나한테 풀어서 너무 화가 나.
7: 우리 학교에서 괴롭힘을 당한 친구가 생각보다 많다고 해서 정말 놀랐어.
8: 동생과 사소한 일로 다투었어. 후회되네.
9: 우리 가족들은 이제 나에게 전화도 없고 관심도 없는 것 같아 슬퍼.
10: 아버지가 아프고 병원에 입원하셔서 불안감을 느껴.
11: 동생이 내 옷을 또 몰래 입고 나갔어.
12: 잠깐 쉬고 있었는데 엄마가 그만 놀라고 그랬어. 너무 억울하거 있지.
13: 언니가 부모님 안볼때 너무 괴롭혀서 힘들어.
14: 친구들이랑 노는데 나를 괴롭히는건지 따돌리는건지 이제는 모르겠어.
15: 오늘 엄마에게 상처 되는 이야기를 했어. 너무 죄책감이 들어
16: 내 동생이 너무 부끄러워.
17: 아버지가 매일 술에 빠져 계셔서 너무 한심스러워.
18: 아버지가 병이 낫게 되어 퇴원하실 수 있게 되어서 너무 감사해.
19: 요즘에 가족들이 화목하게 지내서 마음이 편안해.
20: 부모님이 이혼할 것 같았는데 다행이다.
21: 친한 친구가 학교폭력을 못이기고 전학간다해서 눈물이 날려구 해.
22: 엄마는 분명 날 자랑스러워 하실꺼야.
23: 몇몇 애들이 나를 따돌리려는거 같아서 걱정돼.
24: 나랑 제일 친한 친구가 내 비밀을 다른 사람에게 말하고 다녔어. 어떻게 그럴 수가 있지?
25: 오늘 학교에서 누군가를 괴롭혔다고 의심받았어. 너무 억울해서 내가 안 했다고도 못했어.
26: 성적도 낮은데 매일 공부해야 한다는 사실이 너무 짜증나.
27: 이번 중간고사 성적이 떨어졌어. 이대로는 좋은 대학에 못 들어갈 것 같아. 어떡하지?
28: 나는 부모님의 바램대로 선생님이 되고싶지는 않아!
29: 난 하고 싶은 일이 있는데 내 성적으로는 어림도 없어. 목표를 낮추어야 하나 고민이야.
30: 대학교와 학과를 정해야하는데 어떤과가 나랑 맞는지 모르겠어 나는 아직 꿈이없는데.
31: 나 대학에 떨어졌어. 옆에 친구는 붙었어서 질투가 나.
32: 시험성적이 떨어져서 너무 고민이야.
33: 오늘 의사가 내게 삼개월밖에 살지 못한대. 말도 안 돼 나는 아직 멀쩡해.
34: 돈이 없어 친구도 못만나고 완전 고립되어 혼자인듯한 기분이야.
35: 재정문제에 죄책감이 들어.
36: 몸은 점점 늙어가고 죽음이 가까워진다는게 너무 슬퍼.
37: 오늘 장기간 모아둔 적금이 만기되서 찾으러 가는데 벌써 기쁘고 설레여.
38: 주식을 삼십 년 넣어놨더니 나는 노후 준비 끝났어.
39: 내가 건강해서 경제활동을 할수 있다는것이 너무 다행이야.
40: 재정상태에 느긋해.
41: 주식이 오랜만에 상한가라 기분이 너무 좋아.
42: 내 윗집에서 아직도 밤마다 소리가 너무나.
43: 대인관계가 구역질이 나.
44: 친하다고 생각했던 친구가 아들 결혼식에 안 와서 실망했어.
45: 코로나로 자식들이 좀처럼 오지않으니 마음이 힘들어.
46: 이 나이에 친구가 뭐가 필요한가 싶어.
47: 인간 관계라는게 참 허무한거 같아.
48: 은퇴자 모임이란 걸 나가 봤는데 영 어색하네.
49: 건강에 대해서 언제나 자신하던 친구가 오늘 새벽에 심장마비로 죽었다고 해. 마음이 좋지 않아.
50: 내가 밑었던 친구가 돈을 빌리고 잠적해서 힘들어.
51: 와이프가 일방적으로 연락을 끊고 짐을 빼버려서 혼자 남겨졌어.
52: 지하철에서 낯선 사람이 말걸어서 당황했어.
53: 어제 아들에게 말을 너무 심하게 한것 같아. 후회되네.
54: 나이를 드니 죽는 순간을 생각하게 돼. 만약 병을 얻는다면 인공호흡기를 부착하는 연명술을 해서까지 오래 살고 싶지 않아.
55: 정말 사람일은 모르는 것 같아 너무 혼란스러워.
56: 직장을 그만두고 친구들과 느긋하게 여행을 다니고 있어.
57: 암 진단 받고 몸관리 열심히 했는데. 병원에서 다시 재발했대.
58: 건강검진을 했더니 내가 위암이라서 치료를 받아야 한다는데 믿기지 않고 너무 비통해.
59: 코로나가 나처럼 나이가 많고 기저질환이 있으면 위험하다는데 너무 무서워.
60: 구십이 세 되신 큰고모님이 갑자기 돌아가셔서 너무 슬퍼.
61: 친구가 폐암에 걸렸어. 나도 같은 증상인데 걱정이야.
62: 친한 친구 장례식에 갔다왔어.
63: 내가 곧 죽는다니.
64: 한 달 전에 남편이랑 사별했는데 너무 외로운 것 같아.
65: 내 주치의가 처방해준 약인데 정말 나랑 잘 맞아.
66: 아들이 보증을 서서 우리집이 날아가게 생겼어.
67: 만성질환으로 병원비가 많이 필요한데 돈을 구할 때가 없어.
68: 은퇴하고 병원 치료비로 가지고 있는 돈을 다 써서 너무 화가나.
69: 열심히 일해서 돈벌었는데 몸이 아프니 다 필요가 없네.
70: 노년에 재정적으로 이루어 놓은게 없어서 걱정이야.
71: 이렇게 평생을 열심히 일했는데 모은 돈이라곤 작은 집 하나뿐이네. 한국이란 나라에서 혼자 살아간다는건 지독하게 힘든일같아.
72: 나는 허리가 아파서 일을 하지도 못하는데 자식들도 내게 용돈을 안 줘.
73: 지난 달 협심증 때문에 진료를 받았는데 병원비가 너무 많이 나왔어.
74: 만성질환 때문에 일도 못하는데 잔고는 줄어들고 이래서 얼마나 버틸 수 있을지 걱정이야.
75: 병원비가 많이나와 걱정이야.
76: 요즘들어 건강에 대해 회의적인 생각이들어. 친한친구가 갑자기 병을 얻었거든.
77: 나 너무 억울한 일이 생겼어.
78: 친한 친구들이 점점 죽고 있어서 나도 걱정스러워.
79: 허리가 아파서 병원을 자주 갔더니 어느새 잔고가 바닥이야.
80: 옆집 순이 할머니는 이 억이나 모았다는데 나는 반도 못 모았어.
81: 아무래도 투자 사기를 당한 것 같아. 어떻게 해야하지?
82: 친구가 아프다네.
83: 이번 명절에도 애들이 안내려온대 뭐가 그렇게 바쁜건지.
84: 나이먹어 몸도 아프고 사람들도 무서워서 못 만나겠어.
85: 요즘 남편이 나에게 관심이 없는 것 같아 몸도 아픈데 마음도 아파.
86: 아프고 늙었다고 자식들이 무시해서 화가 나.
87: 나 자꾸 옆집 김영감이 성가셔.
88: 오늘은 옆집 김영감이 죽어서 너무 슬퍼
89: 노년에 병이 드니 인간관계가 허무해져.
90: 나이를 먹으니 아내가 건강을 잘 쟁겨주면 좋겠는데 말이야.
91: 요즘 손자들이랑 이야기를 나누기가 힘들어.
92: 옆집 할머니가 치매가 걸려서는 나를 때리지뭐야?
93: 연로하신 부모님을 보면 마음이 아파. 봉양도 못 하고 가난해서 용돈도 제대로 못 드리니.
94: 친구가 나에게 돈을 빌려줬다는데 난 기억이 나지 않아. 소송까지 건다고 난리를 치는데 대체 언제 빌려준건지 모르겠어.
95: 어제 동창회에서 아픈 사람은 장수하면 힘들다고 했다가 친구랑 싸웠는데 아무래도 사과를 해야겠어.
96: 친구가 작년까지만해도 건강했는데 암 말기라는군. 도저히 믿겨지지 않아.
97: 오늘 무거운 짐을 들고 가느라 너무 힘이 들었는데 단골 가게 사장님이 같이 옮겨주셔서 너무 감사했어.
98: 최근에 건강이 너무 나빠져서 많이 걱정됐는데 주변에 나를 도와줄 사람들이 많아서 다행이야.
99: 오늘 병원에서 진료를 받았는데 젊은 의사가 참 친절했어.
100: 지금까지 죽어라 고생해서 이제 살 만하니까 암이라니 하늘도 참 무심하시지.
101: 어제 정말 친한 친구가 간암으로 죽었어. 너무 슬퍼.
102: 전 회사에서 같이 근무했던 박이사가 몇년 연락 없더니 갑자기 암으로 죽었다는 소식이 들려왔어. 너무 갑작스러워서 당황스럽네.
103: 나이 먹고 혼자 사는 내모습이 너무 부끄러워.
104: 친구들이 하나둘씩 지병으로 세상을 떠나서 외로워.
105: 어제 드라마에서 수술 장면이 나오는데 정말 혐오스러웠어.
106: 의사의 오진으로 건강을 잃지는 않을까 생각이 들어서 아파도 병원 방문을 하지 않게 돼.
107: 분명 병원에서 위암이라고 판정받아서 우울했었는데 방금 전에 전화가 왔거든? 기계오류라면서 위암이 아니래 정말 다행이야.
108: 날 담당하던 의사선생님이 바뀌셨어.
109: 혹시 아플까봐 보험을 계약했더니 마음이 편해.
110: 최근에 내가 평생 모은 돈을 사기당해서 좌절감이 느껴져.
111: 김변호사 말이야 해도 너무하는것 같아.
112: 좀 더 오래 건강하게 잘 살아야 할텐데 요즘 부쩍 안달이 나네.
113: 늙으니까 자식들이 돈 때문에 거들떠도 안봐서 슬퍼.
114: 어디 아픈 데도 없는데 밖에 나가지 못하고 있어.
115: 돈 얘기만 나와도 진저리가 나.
116: 이번달 월세 내고 나면 통장에 잔고가 얼마 안남아서 걱정이야.
117: 지난번에 투자한 부동산이 이번에 폭락을했어.
118: 어릴 때 부터 나는 참 가난했어.
119: 내 친구가 보험 가입해달라고 해서 몇 년전에 가입을 했는데 원금도 못 받게 생겼어.
120: 주머니에 돈이 없어서 정말 괴로워.
121: 운동을 혼자 다니니까 외로워.
122: 생각보다 일찍 은퇴시기가 와서 너무 슬퍼.
123: 요즘은 직장 업무 스트레스가 너무 많아.
124: 아 토나와.
125: 아니 요즘 젊은이들은 왜 그러는거야.
126: 오늘 승진시험을 봤는데 완전히 망친거 같아 슬퍼.
127: 직장 업무가 너무 바빠서 내 시간이 하나도 없어. 도대체 무엇을 위해 내가 이렇게 열심히 일하는가 싶어.
128: 이십년 넘도록 일했는데 일이 아직도 능숙하지 못해서 눈물나.
129: 이번 프로젝트 때문에 업무적으로 스트레스를 받을 정도로 열심히 했는데 그게 무산이 됬어.
130: 내가 이 직장에서 언제까지 버틸수 있을까?
131: 내가 정산팀도 아닌데 은행업무도 하고 내 업무영역이 혼란스러워.
132: 요즘 직장에서 후배들을 대하기가 조심스러워.
133: 회사에서 승진은 안되고 밑에서는 쫒아오니 스트레스가 말이 아냐.
134: 업무 스트레스 때문인지 자꾸 머리가 빠지네.
135: 출근하기 정말 싫다.
136: 내가 실수한 게 아닌데 사장이 왜 나만 혼내는지 모르겠고 억울해.
137: 나 직장에서 밥을 혼자 먹어서 너무 외로워.
138: 이이들도 점점 자라고 필요한 돈도 많아지고 있는데 힘이드네.
139: 직장에서 업무 스트레스가 너무 과하지만 그래도 직장이 있어 다행이야.
140: 중년이 되니 업무 스트레스가 없어 편안해.
141: 해외로 파견 근무를 가게 됐어.
142: 이제는 직장 일에 익숙해져 매사가 느긋해.
143: 요즘 회사에서 프로젝트 때문에 준비 할 게 많아서 힘들었는데 잘 끝나서 다행이야.
144: 선배들이 업무를 잘 도와줘서 너무 기분이 좋아.
145: 요즘 신랑이 말을 함부로 해서 너무 짜증나.
146: 남편은 늘 시어머니 편만 들어. 내 입장은 생각해 주 지 않아 화가 나.
147: 아이가 고 삼인데 하루종일 게임만 해서 미치겠어. 공부좀하라고 그래도 들은채도 안해.
148: 요즘 남편이 항상 나를 무시해서 화가나.
149: 요새 아들과의 관계가 별로 안 좋아서 슬퍼.
150: 내 남편한테 정말 낙담했어.
151: 자식들이 크고나니까 대화가 줄어서 걱정이야.
152: 내가 늦게 아이를 낳아서 이제 사춘기인데 걱정이 많아.
153: 남편이 날 대하는게 예전같지 않아서 걱정스러워.
154: 내 딸이 먼 곳으로 발령날까봐 초조해.
155: 내 아들은 항상 남편과만 등산이나 낚시를 가고 나는 따돌리는 것 같아.
156: 집이 경제적으로 어려워지면서 아내와의 싸움이 잦아졌어.
157: 우리 딸 학업에 드는 비용이 만만치않아서 다른 직장을 알아봐야 할 것 같아.
158: 오늘 아침에 딸이랑 싸웠어.
159: 우리 아이 감기 걸렸다고 약 사오다가 남편이 차사고가나서 너무 당황스러워.
160: 오늘 늦둥이를 봤어.
161: 나는 우리 아이들을 항상 믿어.
162: 우리 아들은 효자야.
163: 어제 내 딸이랑 화해했어. 정말 다행이야.
164: 다음 달에 아내와 아이들과 같이 여행을 가기로 했어. 다같이 가는 여행은 처음이라서 매우 신나.
165: 몇년 후면 퇴직인데 사실 뭘 해야할지 모르겠어.
166: 갑자기 회사에서 일을 그만두래. 앞으로 어떻게 살지?
167: 내 나이가 벌써 이렇게 됐어? 노후 준비가 하나도 안 됐는데.
168: 오십 대인데 돈을 못 모아놔서 가족들에게 죄책감이 들어.
169: 얼마전에 연금복권에 당첨되서 너무 기뻐.
170: 노후에도 계속 일을 할 수 있어서 얼마나 감사한지 모르겠어.
171: 얼마전에 전문가에게 내 재정관리를 맡겼는데 믿음이 가고 마음이 편안해.
172: 퇴사를 하고 싶지 않은데 팀장이 억지로 날 함정에 빠뜨렸어.
173: 난 노후준비를 잘했다고 자신해.
174: 나는 늘 열심히 운동하고 건강에 신경쓰는데 왜 나이에 비해서 체력이 떨어지는지 모르겠어.
175: 건강이 걱정돼 건강검진을 받아봐야겠어.
176: 장이 안좋아져서 내시경 받아야 하는데 내시경 약 먹을 생각에 구역질이 나.
177: 친구가 심근경색으로 쓰러져서 충격 받았어.
178: 정년이 코앞인데 회사에서 짤렸어.
179: 저번 주부터 눈이 침침해서 불안해.
180: 이번에 풋살을 했는데 사십대 되니깐 몸이 예전같지 않고 힘이드네.
181: 오십대가 되었는데 신체 나이는 더 늙은 것 같아. 왜 이렇게 건강이 안 좋은건지 혼란스러워.
182: 회사에서 건강검진을 했는데 결과가 걱정스러워.
183: 에어로빅 다니고 싶은데 무릎에 무리가 될까봐 조심스럽네.
184: 오늘 권고사직을 받았어. 내가 이 회사를 위해 몇 년을 일 했는데.
185: 운동을 열심히 해서 건강한 줄 알았는데 아니었어.
186: 이번 건강검진에서 당뇨 수치가 높다고 해서 충격이었어.
187: 사십대에서 오십대로 접어들면서 억울한 점이 생기는듯해.
188: 날 따돌리는 애들때문에 정말 화가 나.
189: 내가 첫째인데 집안에 대졸자가 없어서 정보를 얻을 곳이 없네.
190: 경영학을 전공하고 싶었는데 부정적인 키워드를 보니까 가기 싫어졌어.
191: 진로를 공부로 갈 지 체육으로 가야할지 혼란스러워.
192: 내가 하고 싶은 진로가 있었는데 감사하게도 엄마가 응원해주신대.
193: 난 좋은 성적을 받을게 분명해.
194: 난 진로를 정해놔서 마음이 편안해.
195: 오늘 성적표가 나왔는데 기대한 것 보다 높은 점수를 받았어.
196: 며칠 있다가 내가 너무 좋아하는 작가님을 만나기로 해서 흥분이 가라앉질 않아.
197: 전학온 학교에서는 학교폭력이 없을 줄 알았는데 실망스러워.
198: 고등학교를 졸업하면 바로 일을 시작할 생각인데 난 정말 성공할 자신이 있어.
199: 아빠가 엄마를 너무 무시하는 것 같아서 두 분 이야기를 듣고 있으면 분노가 올라와.
200: 우리 아빠는 맨날 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠어.
201: 우리 아빠는 너무 강압적이야. 내 기분은 생각도 안 해서 너무 짜증나.
202: 언니랑 동생이 나한테는 말을 안걸어.
203: 나는 따돌림이나 당하려고 태어났나봐. 믿었던 친구들이 쓰레기통을 뒤집어 쓴 내 모습을 보고 전부 웃고 있더라.
204: 아침부터 짜증나 정말.
205: 어머니랑 아버지가 이혼하신대. 너무 슬퍼.
206: 부모님이 이혼하기로 결정했어.
207: 어제 엄마한테 소리지른게 너무 후회돼.
208: 부모님이 이혼하실까봐 불안해.
209: 동생이랑 매일 싸워. 내가 언니인데 말을 너무 심하게 하는거 같아.
210: 옆집 영철이는 이번에 아이폰을 샀대.
211: 친했던 애들이 나에게 등을 돌려서 기분이 우울해.
212: 매일 저녁만 되면 엄마랑 아빠랑 싸워서 속상해.
213: 우리 언니는 나보다 공부를 잘해서 엄마가 항상 언니만 예뻐해.
214: 아빠가 바람을 피우는것 같아. 이건 엄마와 우리를 배신하는거야.
215: 가족 품을 떠나서 독립하니까 외톨이가 된 것같은 기분이야.
216: 아빠가 불치병에 걸리신 것 같아. 정말 충격이네.
217: 부모님이 이혼을 하셔서 엄마랑 같이 지내는데 아빠가 보고싶어.
218: 아빠가 자꾸 내 연애에 간섭해서 짜증 난다.
219: 우리 엄마는 성적이 좋은 누나만 이뻐해.
220: 우리 오빠는 취직도 안하고 밤새 게임만 해. 정말 한심해.
221: 오늘 내 생일이여서 아빠가 그토록 내가 갖고싶어 하는 화장품을 선물해주셨어 너무 기뻐.
222: 우리가족은 비밀이 없어.
223: 오늘 엄마에게 칭찬을 받았어.
224: 엄마하고 오늘 화해했어.
225: 내가 좋아하는 놀이공원으로 가족 모두 다녀오기로 했어.
226: 나 힘들어.
227: 내가 정말 철이 없을 때 오랫동안 괴롭힌 친구가 있어. 지금 너무 후회가 돼.
228: 어제까지만 해도 친했던 애들이 갑자기 나를 무시해. 왜 그러는지 모르겠어.
229: 담임선생님이 왕따당하는데는 다 이유가 있다고 반성하라고 해서 속상해.
230: 앞에서는 친하게 지내자고 했던 친구가 뒤에서는 나를 험담하고 다녔다는 사실을 알았어. 정말 충격이야.
231: 학교폭력을 당하고 있어서 괴로워.
232: 반친구들이 내 옆자리 친구를 괴롭히는데 난 도와주지 못하고 그냥 책만 보고 있었어.
233: 왕따 당하는 애가 불쌍하면서도 한심해.
234: 오늘 전학생이 말거는데 말걸지 말라고했어. 다 걜 위한거니까.
235: 왕따 같이 시키던 애들이 나를 고자질해서 혼란스러워.
236: 학교에서 나를 괴롭히는 아이에게 이제 그만 두라고 당당하게 말했어.속이 후련해.
237: 우리반은 정말 편한것 같아.
238: 이번에 시험 완전 망쳤어.
239: 아니 왜이렇게 성적이 안오르는거야!
240: 공부는 하는데 난 왜 안돼지?
241: 내일까지 장래희망을 정하라는데 잘 모르겠어.
242: 수학점수가 너무 낮게 나와서 답답해.
243: 내일 수능 결과가 나와. 정말 안달 난다.
244: 이번 대입면접도 망친거같아.
245: 어릴때부터 미술을 시작할 걸 후회스러워.
246: 내가 뭘 부귀영화를 누리겠다고 밤부터 새벽까지 공부하지?
247: 학교에서 학교폭력 장면을 봤는데 구역질이 나.
248: 오늘 시험 점수가 떨어졌다고 부모님께 야단 맞았어.
249: 선생님이 수학 점수를 삼 등급으로 올리라고 해서 걱정이야.
250: 코딩을 무조건 사 차 산업혁명 대비하려면 배워야 한다는데 이해가 안가.
251: 결국 예비번호 받은거 모두 불합격했는데 어떻게 해야 좋을지 모르겠네.
252: 날 괴롭히는 애들때문에 화가 나.
253: 공부를 열심했는데 성적이 떨어졌어.
254: 대학교 진학을 포기했어.
255: 주변 사람들은 사고 싶은 것 하고 싶은 것 다 하고 사는 것 같아. 나만 경제적으로 힘든 것 같아서 짜증나.
256: 노후준비를 잘 하고싶은데 어떻게해야 할지 모르겠어.
257: 퇴직금이 정산 돼서 나왔어.
258: 오늘부터 국민연금이 나온대.
