1: 학교에서 조별 과제를 하게 됐는데 다들 이런저런 일 있다고 빠져버렸어. 그럼 과제는 나 혼자 다 하라는 거야 뭐야?
2: 직장에서 일하다 실수하는 바람에 상사한테 크게 혼났어. 난 왜 그런 일 하나 제대로 못 할까.
3: 지금 다니는 직장은 일과 삶 중 전자에 너무 치우쳐 있어서 이직을 생각하고 있어. 혹사당하고 있다는 기분이야.
4: 회식 자리에서 직장 상사한테 성희롱을 당했어.
5: 엄마가 나보고 불효녀래. 낳아준 엄마는 신경도 안 쓴다고 자기 좀 챙기래.
6: 지금 푹신한 호텔 침대에서 느긋하게 시간을 보내고 있어. 기분 좋다.
7: 편입을 생각 중인데 어느 과로 가야 할지 편입을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
8: 기껏 대학 들어왔는데 갑자기 허무해져서 아무것도 하기가 싫어졌어.
9: 동생이 중요한 시험에서 떨어져서 가족 모두 실망이 커. 열심히 했는데 좋은 결과가 나오지 않아서 안타까워.
10: 상사들은 왜 어리다고 무시하는지 모르겠어.
11: 시댁에서 아기를 낳기를 바라시는 것 같아. 나는 출산은 안 하고 싶어.
12: 나 요즘 외로워. 만날 사람도 없고 새로운 친구 사귈 기회도 없어.
13: 삼십 대 후반이 되니까 연애도 쉽지 않아. 예전에는 인기 많았는데 그 시절로 돌아가고 싶다.
14: 새로 들어간 직장이 좋아. 월급이 많거든.
15: 오늘 이사 왔는데 아랫집에서 시끄럽다고 올라왔어. 뛰지도 않았는데 말이야.
16: 올해도 승진이 안 됐어. 집사람 보기에도 면목이 없고 창피해 죽겠어.
17: 아버지 건강이 급격히 나빠지셔서 기분이 너무 우울해.
18: 집사람과 아이들이 원하던 대로 금연에 성공했어.
19: 오늘 동창회에 나갔다가 친구가 사망했다는 소식을 들었는데 너무 슬펐어.
20: 직속 상사 때문에 정말 화나.
21: 연봉 협상이 잘 된 것 같아 너무 다행스러워.
22: 아이들이 공부는 뒷전이고 게임에만 빠져드는 것 같아서 너무 신경이 쓰여.
23: 다이어트해서 십 킬로그램이나 체중을 줄였어.
24: 최근에 편두통이 심해져서 너무 힘들어. 약을 먹어도 효과가 있는 것 같지도 않아.
25: 일은 많고 인원은 부족한데 충원을 좀 빨리해 줬으면 좋겠어. 너무 힘들어.
26: 회사 체육대회에서 무리해서 그런지 몸살이 났어. 체력이 예전 같지가 않아.
27: 유능한 신입사원이 와서 너무 기분이 좋고 뿌듯해.
28: 학교 다닐 때 친구를 최근에 만났는데 살짝 질투심이 나기까지 했어.
29: 아이가 공부에는 관심이 없고 말썽만 부려서 짜증을 넘어 화나고 우울하고 그래.
30: 경기 침체에 코로나 확산까지 겹쳐 회사가 어려워지면서 직원들을 상대로 희망퇴직을 받고 있어.
31: 경력단절이 되었던 아내가 직장 생활을 다시 하게 되었어.
32: 회식 자리에서 주사를 부리는 직장 동료를 보면 두 번 다시 회식에 참석하고 싶지 않아. 볼 때마다 정말 토할 것 같아.
33: 회사 방역과 직원들이 개인위생 강화에 힘쓰고 있긴 한데 코로나 일구가 회사로 번질까 봐 걱정스럽고 두렵기까지 하네.
34: 우리 집 막내 아이가 퇴원했어.
35: 아이가 원하던 대학교에 합격했어.
36: 코로나로 많은 회사가 어렵나 봐. 친구가 다니는 회사에서도 구조조정을 한다는 데 불안하네.
37: 이틀 후에 투자유치를 위한 중요한 프레젠테이션을 해야 하는데 너무 긴장돼.
38: 아이가 학교에서 친구랑 싸웠다고 그러는데 이런 일이 처음이라서 내가 어떻게 해야 할지 당황스러워.
39: 아내가 친구 앞에서 우리 아이와 친구 아이를 비교하는 바람에 부끄러웠어.
40: 내년도 회사 사업계획을 수립하고 있는데 너무 힘들어.
41: 출장을 보냈던 부하 직원이 교통사고가 나서 정말 미안하고 심란해.
42: 몸이 가려워서 병원을 가니 아토피라고 그러는데 당황스럽다.
43: 어제 아내랑 좀 심하게 다투었어. 마음이 심란하고 심한 말 한 것이 후회돼.
44: 휴가 중인 직원의 업무까지 하려니 업무량도 많거니와 성가셔서 이번 주에 힘들었어.
45: 아내가 갱년기인지 많이 힘들어하는 것 같아. 우울해하고 비관적으로 생각하는 것이 늘었어.
46: 십 년 만난 여자 친구와 헤어졌어.
47: 이번에 원하는 학과에 진학하게 되었어. 축하해줘.
48: 공부를 열심히 했는데도 내가 원하는 학과에 진학하지 못했어.
49: 여자친구와의 연애가 너무 힘들어서 눈물이 나.
50: 원하는 대학의 학과에 진학했지만 취업에는 도움이 되지 않는 공부뿐이라 당혹스러워.
51: 오늘 좋은 친구를 사귀어서 기분이 좋아.
52: 취업한 지 얼마 안 되었는데 자꾸 여자친구가 결혼하자고 해서 성가셔.
53: 결혼에 대한 생각 차이 때문에 오래 연애한 여자친구와 헤어졌어.
54: 나는 인간관계가 가장 어려운 것 같아.
55: 결혼을 앞둔 여자친구가 나보다 모든 점에서 뛰어나 열등감을 느껴.
56: 나는 사람들이랑 만나는 게 어려워. 걱정되고 불안해.
57: 다른 사람들과 원만한 관계를 유지하는 게 어려워.
58: 오늘 처음 만난 사람과 대화했는데 당황스러웠어.
59: 나는 상처를 많이 받는 성격이야. 그래서 다른 사람을 만나는 게 때로는 두려워.
60: 여자친구와의 만남은 때론 나를 우울하게 만들어.
61: 아내가 요즘 매일 툴툴대는 것 같아.
62: 취업이 몇 년째 되지 않아. 난 사회에서 버려진 걸까?
63: 내가 이 회사에 지원해도 될까? 나는 뽑지 않을 것 같은데.
64: 오늘도 회의 시간에 의미 없는 이야기만 하고 나왔어. 이렇게 일을 진행해도 되는 것일까.
65: 얼마 전에 여자친구랑 헤어졌어. 기분이 너무 우울해. 열심히 할 무언가를 찾아야 할 것 같아.
66: 오랫동안 연애해왔지만 결혼을 앞두니 좀 불안해.
67: 나랑 맞지 않는 사람을 만나는 것은 정말 힘든 일이야.
68: 이력서를 열 군데나 제출했지만 하나도 연락이 오지 않았어. 정말 충격이야.
69: 취업이 되지 않아. 너무 우울해.
70: 친구들은 다 회사에 다니는데 나만 취업이 되지 않는 것 같아.
71: 다른 사람들과 만나는 건 너무 힘든 일이야.
72: 결혼을 앞둔 여자친구와 파혼했어.
73: 결혼까지 하려고 했던 여자친구와 헤어졌어.
74: 취업이 정말 너무 안 돼. 이번에도 불합격하니까 정신이 마비된 기분이야.
75: 나는 여자친구가 너무 좋아. 빨리 결혼을 하고 싶어서 참을 수가 없어.
76: 여자친구와 헤어져서 너무 슬퍼.
77: 나는 뭔가 자꾸 다른 사람의 눈치를 보게 되는 것 같아.
78: 공무원 시험을 오랫동안 준비하다 보니 늘 혼자 있는 것 같아. 때로는 너무 외로워.
79: 요즘 연애가 잘 안 돼서 너무 초조해.
80: 오늘 친구에게 배신당해 충격 받았어.
81: 우리 회사 사장님은 귀찮은 일은 다 나한테 시키는 것 같아서 스트레스가 쌓여.
82: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 의사 선생님께서 별 이상이 없다고 하니 다행이야.
83: 나는 이 나이까지 집 하나 장만하지도 못하고 뭐 했는지 한심스러워.
84: 이제는 작은 글씨들은 잘 안 보이는 걸 보니 노안이 온 것 같아 슬퍼.
85: 요즘 아들이 모바일 게임에 빠져서 너무 한심스러워.
86: 어제부터 열이 조금 있는 것 같더니 오늘은 근육통까지 있어서 혹시 코로나가 아닌지 혼란스러워.
87: 남편이 퇴직금으로 시작한 주식 투자를 잘못해서 크게 손해를 봤다는데 화가 나서 미칠 지경이야.
88: 친구들은 직장에서 업무 스트레스가 많다는데 나는 요즘 재택근무로 업무 스트레스가 많이 줄어서 다행이야.
89: 최근에 투자한 주식이 많이 올라서 기분이 날아갈 것 같아. 내일은 또 얼마나 오를지 흥분도 되고.
90: 곧 퇴직인데 지금까지 뭘 했는지 모르겠어. 돈도 안 모이고 회사에서 인정받지도 못하고 미칠 것 같아.
91: 남편에게 아침에 사소한 일로 화를 냈는데 월요일 아침부터 별것 아닌 일로 화를 내서 후회돼.
92: 내 나름대로는 생활비 아껴서 저축도 하고 열심히 산 것 같은데 남편이 친구 부인이 재테크로 큰돈 번 이야기해서 너무 상처를 받았어.
93: 얼마 전에 가입한 펀드가 너무 많이 떨어져서 화가 나.
94: 다른 집 아이들은 사춘기로 자녀들과의 관계가 아주 힘들다고 하는데 우리 딸은 그렇지 않아서 다행이야.
95: 이제는 갱년기가 되었는지 여기저기 몸이 아픈 데가 많은 것 같아.
96: 주변 사람들 보면 다들 노후준비를 잘하는 것 같은데 나만 저축해둔 돈이 별로 없는 것 같아.
97: 고혈압 진단을 받아서 식단 조절과 운동을 열심히 했는데 혈압이 전혀 낮아지지 않았어. 지금까지 헛일한 것 같아.
98: 우리 아들이 어제 친구와 싸우고 왔다는데 앞으로 아들 친구 엄마 얼굴을 어떻게 봐야 할지 너무 부끄러워.
99: 큰아이가 다음 달에 공군에 입대해.
100: 출근하기 싫어. 업무가 너무 많아서 밥 먹을 시간도 없어.
101: 코로나 때문에 활동량이 적어지니 몸컨디션이 좋지 않아.
102: 아이가 대학에 들어가면 홀가분할 줄 알았는데 그렇지가 않아.
103: 나이가 드니 친한 친구들이 여기저기 아프다고 하네.
104: 취업에 자꾸 실패해서 슬퍼.
105: 나는 다른 사람보다 못한 것 같아.
106: 임신 구 개월인데 출산이 두려워.
107: 나 승진에서 떨어졌어.
108: 결혼 준비로 힘들어.
109: 대학교 신입생인데 친구가 없어.
110: 직장 상사 너무 싫어.
111: 나 길거리에서 넘어졌어. 다치지는 않았는데 창피해.
112: 친구가 약속 시간 직전에 갑자기 약속을 취소했어.
113: 오늘 아침부터 친구랑 싸워서 짜증 나.
114: 오늘은 정말 기분 좋은 날이야.
115: 코로나 때문에 오랫동안 준비한 회사에서 상반기 신입 사원을 뽑지 않을 예정이라는 소식을 들었어. 어찌해야 할지 모르겠어.
116: 이번 명절에 또 친척들을 만날 생각을 하니 벌써 스트레스야.
117: 나는 아직 결혼 생각이 없는데 부모님이 자꾸 선을 보라고 하셔서 화가 나.
118: 친구와 크게 다퉜는데 결국 잘 해결돼서 기분이 좋아.
119: 결혼 전 남편과 아이를 갖지 않기로 합의했는데 막상 결혼하고 나니 남편이 아이를 원하는 눈치라 혼란스러워.
120: 동네에서 새로운 친구를 사귀게 되어서 기뻐.
121: 서로 다툰 친구들 사이에서 중간 역할을 잘하지 못한 것 같아 우울해.
122: 얼마 전까지 사귀던 사람과 결혼하고 싶었는데 이번에도 또 차였어.
123: 어려울 때 도와준 친구가 이제 나에 대해서 좋지 않은 소문을 퍼뜨리고 다녀서 고민이야.
124: 아르바이트하면서 공부하기가 쉽지 않아서 고민이야.
125: 퇴근을 안 하는 주말에는 자기계발을 하고 싶었는데 자꾸 아무것도 안 하고 누워 있게 돼서 고민이야.
126: 공기업 부당 채용 뉴스가 남 얘기 같지 않고 화가 나네.
127: 결혼을 코앞에 두고 있는데 코로나 일구 때문에 결혼식에 차질이 생겨서 고민이야.
128: 옛날 친구들과 멀어진 것 같아 고민이야.
129: 오랜 수험생활이 끝나고 예전 친구들과 잘 지낼 수 있을까 걱정했는데 어색하지 않아서 다행이야.
130: 요즘은 코로나 때문에 친구를 만나지 못해 일상이 너무 심심해.
131: 처음 출근한 회사에서 하루 만에 해고당했어. 겨우 하루 같이 일했으면서 일하는 스타일이 마음에 안 든대.
132: 시험을 준비하고 있었는데 발목을 다쳐서 체력 시험 준비에 차질이 생겼어. 너무 속상하고 답답해.
133: 결혼 준비를 하려니까 시부모님 인사부터 시작해서 사람들 만나고 평가를 받고 바빠지는 게 두려워. 이러다 지쳐서 전부 내팽개쳐버릴까 봐 걱정이야.
134: 친구랑 오랫동안 안 봤는데 괜히 나를 오해하고 연락을 안 하는 것 같아서 두려워. 괜히 이야기를 꺼냈다가 아무 말도 못 하는 상황이 생길까 봐 무서워.
135: 친한 친구로부터 나를 신뢰한다는 칭찬을 들어서 기분이 좋아.
136: 다니고 싶었던 회사에 합격했어! 급여도 예상보다 괜찮고 너무 좋아!
137: 어머님이 아이를 안자마자 젖을 안 물려서 힘이 없다고 했어. 태어나자마자 어떻게 젖을 물리고 힘을 내겠어. 진짜 다 필요 없어. 어머님 때문에 이혼할 거야.
138: 취업 준비만 삼 년째야. 아주 지겹고 이제는 의지도 안 생겨. 평생 백수로 놀고먹는 거 아닐까? 나 자신이 너무 한심해.
139: 이번에 상견례를 하게 되었는데 예비 시부모님께서 두 분 다 친절하고 상냥하신 데다가 신세대처럼 재밌는 분들이라 너무 좋았어. 긴장하고 갔는데 너무 다행인 거 있지?
140: 올해는 꼭 결혼하려고 했는데 여러모로 문제가 생겨서 못하게 됐어. 정말 속상해서 눈물이 다 난다.
141: 이번 면접에도 떨어졌어. 자신감도 바닥이고 뭘 해야 하나 싶어.
142: 꼭 이렇게 아등바등 살아야만 할까 싶고 우울하다. 돈 얘기하다 친구들과 싸웠어.
143: 친구랑 가정에 관한 얘기를 하다가 싸웠어. 내가 힘든 점은 이해를 못 해주고 부모님 편만 들어.
144: 가장 믿었던 회사 동료가 뒤에서 내 말을 하고 다녔더라. 진짜 너무 실망이고 속상해.
145: 회사에서 내가 냈던 프로젝트 기획서가 책임님의 프로젝트가 됐어. 내가 아직 감당할 기량이 안 되긴 하지만 이런 게 맞는 걸까? 신입인 내가 이런 의견을 내도 되나 조심스러워.
146: 또 유산했어. 벌써 두 번째야. 다 내 잘못인 것 같고 아이에게 미안하고 너무 슬프고 괴로워.
147: 회사에서 내가 하지 않은 일로 불려가서 혼났어. 너무 억울하고 화가 나는데 무슨 말을 한마디도 못 하게 하더라.
148: 요즘 코로나 일구 때문에 마음대로 다니지도 못하고 걱정이야. 이러다가 우울증 걸리겠어.
149: 처음으로 데이트 가는데 부끄러워.
150: 오늘 친구랑 싸웠어. 그 친구에게 복수할 거야.
151: 친구가 이번에 피아노 실기시험에서 에이를 맞았어. 나보다 못했는데.
152: 코로나 일구 때문에 취업이 안 되니 너무 힘들어.
153: 회사에서 친한 사람이 없어서 속상해.
154: 취업이 안 돼서 걱정돼.
155: 사십 살인데 결혼 못 해서 불안해.
156: 난 학점이 좋아서 취직이 잘 될 것 같아.
157: 친구랑 싸워서 속상해.
158: 친구가 없어서 불안해.
159: 여자를 어떻게 사귀는 건지 잘 모르겠어.
160: 대기업 최종 불합격해서 속상해.
161: 남자친구가 다른 여자가 더 예쁘다고 해서 질투나.
162: 나 너무 힘들어. 애들이 나를 싫어하고 피하는 것 같아.
163: 애들이 자꾸 내 외모에 대해서 인신공격을 해. 심지어 반에서 별 존재감 없던 애도 내가 뚱뚱하다고 모욕을 하는데 충격받았어.
164: 가고 싶은 대학이 여러 개인데 집에 돈이 없어서 원서도 다 못 넣어 볼 것 같아. 가난한 걸 원망한 적이 별로 없는데 이럴 때는 참 가난이 싫다.
165: 열등감 때문에 괴로워 미쳐버리겠어. 친구는 참 좋은데 내가 문제겠지?
166: 내가 무엇을 원하는지 모르겠어. 혼자된 것 같고 답답해.
167: 학교폭력에 대해서 신고하면 나 더 왕따당할까? 어떻게 생각해?
168: 정말 내 동생이 너무나도 미워.
169: 내일 학교에 정말 가고 싶지 않아.
170: 부모님과 친하지 않아서 집에 있으면 혼자 있는 것만 같은 느낌이 들어서 너무 외로워.
171: 다른 학교에 다니는 내 친구가 학교폭력을 당하고 있다는 이야기를 들었어.
172: 코로나 일구 때문에 계획하던 시험이 취소됐어. 지금까지 준비한 게 헛된 것 같아서 억울해.
173: 결혼하지 않는 게 죄일까? 결혼하지 않겠다고 말했더니 주변에서 나를 이상한 사람처럼 봐. 이 상황이 너무 기분이 나빠.
174: 며칠 전에 친구와 싸웠어. 화낼 일이 아니었는데 나도 모르게 언성을 높여서 후회돼.
175: 친구들이 모두 결혼을 했어. 미혼은 나밖에 없어서 스스로가 고립된 섬같이 느껴져.
176: 취업했는데 새로운 사람들에게 어떻게 다가가야 할지 잘 모르겠어.
177: 이번에 원하는 기업에 취업 성공했어. 취업 준비 기간이 길어질까 봐 걱정했는데 너무 다행이야.
178: 오늘 합격자 공고가 떴는데 내 이름이 없더라. 가슴이 너무 아파.
179: 학교 친구들은 하고 싶어 하는 진로가 뚜렷한데 아직 나는 무엇을 하고 싶은지 잘 모르겠어.
180: 부모님이 바쁘셔서 요즘 동생과 집에 둘이서 시간을 보내고 있어. 그런데 부모님은 내가 집안일을 다 해주길 바라셔.
181: 나는 비혼주의라 결혼하지 않는 건데 주변에선 자꾸 결혼을 못 하는 거라고 말해서 기분이 나빠.
182: 여자친구 주변에 남자들이 너무 많아.
183: 아내가 바람을 피우고 있는 거 같아서 몰래 뒤를 쫓아가 봤어.
184: 친구가 없어서 늘 고민이야. 어떻게 하면 친구를 만들 수 있을까?
185: 취업하고 싶은데 늘 면접에서 떨어져서 불안해.
186: 직장 상사가 날 너무 괴롭혀. 어떻게 하면 좋을까?
187: 직장에서 친구가 없어서 너무 외로워.
188: 나한테 여자친구가 생겼어! 선물하고 싶은데 어떤 게 좋을까?
189: 요즘 직장 상사 때문에 걱정이야.
190: 얼마 전에 친구랑 싸워서 걱정이 많았어.
191: 나 잠이 잘 안 와.
192: 요즘 직장 다니기 힘들어.
193: 아이가 성적이 올랐어.
194: 나이 드니 매일 출근하는 게 힘들어.
195: 은퇴 시기가 온 듯해. 아무것도 못 하겠고 마비된 느낌이야.
196: 오늘 아이에게 화낸 게 신경 쓰여.
197: 체중이 증가해서 걱정이야.
198: 펀드수익률이 반 토막이야.
199: 너무 건강만 생각하는 사람을 보면 오히려 병날 것 같아.
200: 컴퓨터를 잘 몰라서 업무를 잘 할 수 있을지 걱정이야.
201: 직장가면 아프던 몸도 낫는 듯해.
202: 아이가 성적이 떨어져서 걱정이야.
203: 주변에서 나만 비만이라 걱정이야.
204: 직장동료가 말도 없이 사라졌어.
205: 회사에서 보너스가 나와서 너무 좋아.
206: 혈압이 높아져서 너무 놀랐어.
207: 이번 일이 잘 마무리되어서 속이 시원해.
208: 일이 잘 마무리가 안 되어 걱정이야.
209: 정리해고 시즌이 와서 너무 불안해.
210: 오늘 아이랑 다퉈서 기분이 좋지 않아.
211: 아이가 친구랑 다퉈서 걱정이야.
212: 업무가 너무 많아 짜증이 나.
213: 동료 중에 주식으로 망한 사람이 있어.
214: 갑자기 살이 쪄서 걱정이야.
215: 사장이 월급을 안 주어서 걱정이야.
216: 주변에서 나만 고지혈증이야.
217: 업체 직원이 약속을 안 지켜서 일을 망쳤어.
218: 다른 부서 일이 자꾸 넘어와서 걱정이야.
219: 아이가 싸운 친구랑 화해했대.
220: 튀김을 많이 먹어서 걱정이야.
221: 회사에서 내가 제일 나이가 많아.
222: 노후를 생각하면 불안해.
223: 아이가 나만 보면 용돈을 달라고 해서 피해 다니고 있어.
224: 체중이 내려가서 너무 좋아.
225: 자녀 때문에 취미생활을 할 수가 없어.
226: 아이가 매일 늦게 들어와서 불안해.
227: 퇴직 이후의 삶이 기대도 안 되고 막막하네.
228: 매일 야근이라 너무 피곤해.
229: 부부 사이에 소통이 안 돼서 걱정이야.
230: 통장에 잔고가 없어서 걱정이야.
231: 부부는 돌아서면 남인 듯해.
232: 아이가 나에게 전혀 고마워하지 않아.
233: 남편이 항상 나를 무시하는 듯 행동을 해.
234: 업무가 너무 많아서 짜증이 나.
235: 건강이 좋아져서 너무 기뻐.
236: 요즘 건강이 좋지 않아 자괴감 들고 화가 나.
237: 아이의 성적이 떨어져 화를 냈더니 울더라고.
238: 건강검진을 받았는데 결과가 아직 나오지 않아 좀 긴장되네.
239: 아이가 사춘기라 말하기가 조심스러워.
240: 아이가 갑자기 음악을 관두겠다고 선언했어.
241: 아이가 자수를 가르쳐 달라기에 허락했어.
242: 남편이 어제도 야근한다고 해놓고 술 마시고 안 들어왔어.
243: 오랫동안 영양제를 먹어도 소용이 없는 것 같아.
244: 내 친구는 노후준비로 상가를 구매했던데 얼마나 부럽던지.
245: 노후준비로 사놓은 땅값이 많이 하락했어.
246: 아이가 갑자기 학교에 가지 않겠다고 해서 너무 걱정이야.
247: 오늘 아내에게 카톡이 왔는데 드디어 우리 부부에게 아이가 생겼어!
248: 직장 다니기 힘들어. 직장 동료들과 잘 어울리지 못하는 내가 한심해.
249: 오늘 여자친구에게 차였어. 내가 돈도 없고 더는 기다려줄 수 없다고 하네.
250: 다음 주에 내가 우리 반 학생들 앞에서 중요한 발표를 하게 됐어. 나는 무대 공포증이 있는데 큰일이야.
251: 와이프가 너무 게을러서 집안일을 너무 안 해.
252: 친구들은 다 여자친구가 있는데 나는 아직 단 한 번도 여자친구가 없었어. 나는 뭐가 문제일까?
253: 아이가 안 생겨. 몇 년을 노력했는데 우울해.
254: 여자친구가 내가 돈이 없다고 결혼 못 하겠다며 나를 버렸어. 여자친구에게 복수하려고.
255: 나는 영원히 취업에 성공하지 못할 거야.
256: 우리 학교 친구들이 이번에 나를 학생회 대표로 뽑아주면 좋겠어.
257: 나도 이제 슬슬 결혼할 시기가 다가온 건가?
258: 이제 슬슬 여자친구와 결혼 생각을 해봐야겠어!
259: 부모님께서 동생한테 양보하기를 계속 강요하시는 것 같아서 속상해.
260: 내가 사랑했던 친구들이 더는 나를 사랑하지 않는 것 같아. 이제 나의 삶의 의미는 어디서 찾을 수 있을까?
261: 오늘 친구한테 필기 요약본을 보여줬어.
262: 오늘 후배들에게 자소서 특강을 하고 왔어.
263: 눈물이 멈추지 않아.
264: 정말이지 너무 억울해.
265: 요즘 너무 우울해. 힘이 나질 않아.
266: 선생님이 나보고 갈 수 있는 대학이 없대.
267: 요즘에 친구들이 나를 피하는 것 같아서 기분이 우울해.
268: 우리 부모님이 무척 엄하셔서 집에 있기가 두려워.
269: 나 노후계획을 못 세우겠어.
270: 나 주위에 아무도 없고 너무 외로워.
271: 나를 때리고 괴롭히고 따돌리던 친구들이 우리 집 앞으로 찾아온대.
272: 내가 원하는 대학에 떨어졌어.
273: 내 겉모습이 마음에 들지 않는다는 이유로 나를 따돌리는 친구들 때문에 힘들고 이러다 외톨이가 되어버릴까 봐 불안해.
274: 요즘 학교 가는 게 너무 싫어.
275: 학교에서 따돌리는 애들이 있어 힘들고 지쳐. 주변에 알려야 할까?
276: 내일은 어떤 폭력이 날 기다리고 있을까 무서워.
277: 엄마 아빠와 언젠가부터 말을 안 하게 돼서 힘들고 부모님이 나한테 관심이 없는 것 같아서 불안해.
278: 아빠가 몸이 안 좋으셔. 상태가 더 나빠질까 봐 걱정되고 불안해.
279: 입시가 너무 힘들어서 정말 포기하고 싶어.
280: 나 취업했어.
281: 연애하고 싶은데 여자친구가 없어.
282: 내 실수로 직장에 큰 손해를 끼쳤어.
283: 내 직장에서 연봉이 올랐어.
284: 여자친구랑 술을 먹다가 너무 많이 먹어서 토했어.
285: 오랜 친구를 만났어.
286: 이력서를 제출했는데 연락이 오지 않아.
287: 직장에서 성희롱당했어.
288: 그녀에게 고백하기로 했어.
289: 잃어버린 지갑을 찾았어.
290: 나 오늘 자격증 시험에 합격했어.
291: 복학했는데 다른 학생들이 나보다 몇 살은 어리다 보니 친해지는 게 생각보다 어려워.
292: 서류 문제로 회사 동료와 말다툼을 하고 며칠째 말을 안 하고 있어. 처음엔 화가 났지만 지금은 내가 왜 그랬을까 울컥해.
293: 이번에 계약직 일 년 연장되었어. 정규직은 아니지만 그래도 연장되어서 다행이야.
294: 며칠 전에 애인과 헤어졌어. 많이 사랑했던 사람이라 아직은 너무 힘들어.
295: 이번에 진급해서 대리가 되었어. 입사하고 가장 기쁜 일이야.
296: 일을 계속하고 싶은데 남편은 임신을 원해. 대화하더라도 답이 없어. 요즘 그래서 남편을 피하고 있어.
297: 직장 상사가 내가 준비했던 업무를 가로챘어. 그 사람이 그렇게 가로챈 게 한두 번이 아니라서 정말 싫어.
298: 임신하고 육 개월 차가 되어 배가 불러오면서 몸이 무척 힘들었는데 어제는 편히 잤어.
299: 며칠 동안 고생해서 작업했던 파일이 에러가 나면서 사라졌어. 복구가 가능하지 않을 수도 있어. 한순간 멍해지더라.
300: 얼마 전에 면접을 봤던 회사에서 아직 연락이 없어. 계속 기다리기만 하는 상황이 답답하고 자꾸 핸드폰을 보게 돼.
301: 취직한 지 세 달도 안 됐는데 남자친구가 자꾸 결혼하자고 해.
302: 하루에도 수백 건씩 사건 사고가 터지는데 이런 세상에 내 아이를 꼭 낳을 필요가 있을까?
303: 또 차였어. 나는 왜 자꾸 차이는 거지? 내 연애는 왜 항상 실패하는 걸까?
304: 남자친구로부터 프러포즈를 받았어.
305: 하고 싶은 건 많은데 할 수가 없어.
306: 결혼이 인생의 전부는 아니잖아!
307: 남자친구가 그동안 나와의 약속을 하나도 빠짐없이 모두 지키고 있었더라.
308: 남편은 퇴근해서 집에 오면 밥 먹고 씻고 부부관계밖에 안 해. 나한테 스트레스 해소하는지 모르겠어.
309: 날 많이 위해주고 사랑해주는 건 알지만 결혼은 너무 이르지 않을까?
310: 팀플레이 과제가 있는 강의는 같이할 친구가 없어서 선뜻 신청을 못 하겠어.
311: 오늘 내 생일인데 친구들이 아무도 축하해주지 않아.
312: 옛날엔 아이 낳다 산모도 아이도 많이 죽었다는데 나도 아이를 낳다 잘못되면 어떡하지?
313: 꼭 외국에서 사람을 데려와서라도 결혼을 해야 하는 걸까?
314: 어떻게 하지. 면접관이 나에게 질문하는데 대답을 못 하면?
315: 일하러 가기 너무 싫어. 계속 다니다간 화병 걸리겠어.
316: 나 곧 결혼하게 됐어. 너무 기쁘다.
317: 지금까지 모르고 있던 남편의 비밀통장을 발견했어.
318: 친구 관계가 틀어져서 너무 힘들어.
319: 요즘 사람들을 만나는 것이 두렵고 겁이 나.
320: 결혼을 해야만 하나 고민을 많이 하고 있어. 부모님은 빨리하라고 재촉하시는데 나는 결혼보다는 일을 좀 더 하고 싶어.
321: 직장에서 같은 팀원이 잘못한 일이 내가 잘못한 일이 되어버렸어. 내가 희생되었다는 것에 너무 기분이 상했어.
322: 친구들이 내가 바쁠 것 같아서 자기들만 여행을 간다고 하는데 나에게 의견을 물어보지도 않고 정한 여행 계획을 들으니 소외감이 느껴졌어.
323: 내가 만나는 사람은 거짓말도 하지 않고 약속도 잘 지켜서 너무 믿음직스러워.
324: 면접을 보고 왔는데 불합격했어. 열심히 준비해서 갔는데 실전에서 제대로 하지 못한 것 같아.
325: 새로운 곳으로 이직을 해야 하는데 내가 잘 할 수 있을지 너무 걱정돼.
326: 여자라고 뽑아주지 않을까 봐 걱정돼. 나중에 결혼 출산 등을 이유로 여자를 잘 뽑지 않는 곳이 있다고 이야기를 들어서 말이야.
327: 남자친구가 갑자기 결혼하자고 해. 지금 결혼하기에는 너무 준비되어 있지 않은데 갑자기 그러니 너무 당혹스러워.
328: 이번에 내가 승진하는 시기였는데 다음으로 미뤄졌어.
329: 취업 걱정으로 너무 힘들고 괴로워. 요즘 공고도 많이 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
330: 대학 다니면서 취업 준비를 잘했다고 생각했는데 정작 졸업하고 나니 취업이 안 돼서 너무 속상해.
331: 요즘 취업이 안 돼서 속상해.
332: 신랑 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후를 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
333: 부장님께 보고서 작성에 관한 지적을 들었어.
334: 부장님은 보고서마다 트집을 잡아.
335: 내가 회사 기밀을 빼돌렸다고 회사에서 말해. 정말 억울해.
336: 김 부장이 오늘 점심을 사준다고 하는데 왜 그러는지 모르겠어.
337: 어제부터 먹은 음식이 소화가 안 되는 느낌이야.
338: 회사에서 명예퇴직하라고 하는데 모아놓은 돈은 없고 애들은 대학에 다니고 있어. 내가 그만두면 우리 집은 큰일 나.
339: 이제 이 일은 지긋지긋해.
340: 큰애가 학교에서 친구와 싸움을 해서 학폭위가 열릴 것 같아. 너무 속상해.
341: 병원에서 암 진단을 받았어. 그런데 가족들이 관심이 없어. 너무 서운해.
342: 다리가 아파 병원에 갔더니 허리랑 위도 위험하다고 해서 속상해.
343: 드디어 십억을 모았어. 내가 원하는 삶을 살 수 있게 되었어.
344: 오늘 같이 일하던 동료가 퇴사했어. 그래서 슬퍼.
345: 이제 정년이 일 년밖에 남지 않았어. 노후준비를 한다고 했는데 아직 부족해. 어쩌다가 이 나이 먹도록 일만 했는데 수중에 이 돈밖에 없을까? 슬퍼.
346: 건강은 잃기 전에 지키는 거라고 했는데 지나고 보니 맞는 말이야.
347: 오늘 회사에서 잘못을 지적당했어. 근데 난 이해할 수가 없어. 내가 옳은 것 같아.
348: 이번 프로젝트는 내가 옳아. 김 부장은 틀렸어. 지난번에도 그랬지만 이번에는 내가 확실해.
349: 친한 친구가 암이래.
350: 온종일 창밖만 바라보고 있어. 너무 우울해.
351: 결혼한 지 꽤 됐는데 아직 아기가 안 생겨서 걱정이야. 나랑 남편이랑 나이도 점점 들고 있고.
352: 나 좀 있으면 결혼을 해. 결혼식이 정말 기대된다.
353: 이 강의에선 조별 과제를 해야 하는데 너무 걱정이야.
354: 나 며칠 뒤면 결혼식인데 좀 걱정이야.
355: 사람들은 도대체 왜 그럴까?
356: 요즘 취업 시즌이라 동기들 다 걱정이거든. 그렇지만 난 걱정을 덜 할 수 있어서 다행이야.
357: 나는 왜 맨날 이럴까?
358: 취업을 준비하는 중인데 걱정이 이만저만이 아니야.
359: 오늘 또 사람들한테 욕을 얻어먹었어.
360: 요즘 정말 무기력해. 한 달 전만 해도 늘 즐거웠는데 요즘은 그렇지 않아.
361: 다음 주면 면접이라 그런가 잠이 잘 안 오네.
362: 요즘 정신이 하나도 없어.
363: 나 요즘 몸도 마음도 정상이 아니야.
364: 나 드디어 취업했어. 막힌 체증이 풀리는 느낌이야.
365: 요즘 친구들도 하나둘씩 다 결혼하고 이러다가 나 혼자만 남겠어.
366: 내가 몇 년 전에 어떤 공기업의 채용시험에 응시했었는데 최근에 그 일에 관한 기사가 나왔어. 기사에 내용을 보면 기가 찬다.
367: 몇 주 뒤면 결혼식인데 결혼식을 못 하게 생겼어.
368: 동아리에서 잘릴까 봐 걱정이야.
369: 오늘도 과장님이 회식하자고 해서 늦게 마쳤어. 정말 피곤해.
370: 내 직장 동료들은 왜 그럴까?
371: 내가 최근에 부모님께 차를 선물 받았어. 그런데 이걸 타고 회사에 갈 수 있을지 모르겠어.
372: 직장 다니는 게 꼭 서바이벌 같아.
373: 코로나일구 때문에 결혼식을 예정대로 할 수 있을지가 걱정이야.
374: 이번에 좋은 제안이 들어와서 이직하게 될 거 같아.
375: 내일 교수님이랑 면담인데 정말 하기 싫다.
376: 내가 국가고시를 앞두고 있는데 지금 시험 거부를 강요하는 분위기라 너무 힘들어.
377: 내일이 채용 시험 발표일인데 너무 떨려서 며칠 전부터 잠을 잘 못 자.
378: 지금 결혼을 준비 중인데 문제가 생겼어.
379: 나는 천성이 정말 못된 걸까?
380: 오늘 또 불합격했어. 언젠가 합격할 수는 있는 걸까?
381: 나 오늘 너무 구역질 나는 일이 있었어.
382: 지난번 본 면접 결과가 오늘 나왔어!
383: 나 오늘 너무 우울해.
384: 나 어제 남자친구와 헤어졌어.
385: 어제 뉴스에서 젊은 여성들이 일부러 아이를 낳지 않는다는 식의 보도자료를 봤어.
386: 회사에서 상사랑 밥 먹는 건 너무 힘든 일이야.
387: 어제도 친구가 자기 자랑하려고 전화했던 거 있지.
388: 벌써 남자친구랑 헤어진 지 일 년이 넘었어.
389: 나 임신한 것 같아.
390: 나 고등학교 때 친구랑 절교했어.
391: 우리 과장님이 좌천당하셨어.
392: 내가 인턴하고 있던 곳에서 재계약이 힘들다는 통보를 받았어.
393: 나 어제 우리 과장님께 업무를 꼼꼼히 한다고 칭찬받았어.
394: 어제 면접장에서 여자라서 힘든 일 할 수 있겠냐는 질문을 받아서 너무 기분 상했어.
395: 나 이제부터 다이어트하려고.
396: 나 인제 그만 회사 그만두고 싶어.
397: 회사에서 은근히 희망퇴직 압박이 오는 것 같아.
398: 이제 정년퇴직도 얼마 남지 않았는데 모아 둔 돈이 없어서 걱정이네.
399: 나 병원에 가 봐야 할 것 같아.
400: 요즘 기분도 나쁘고 몸컨디션도 너무 좋지 않아.
401: 어제 건강검진을 했는데 고혈압 진단이 나왔어.
402: 퇴직할 때는 다가오는데 노후 준비를 해 놓지 않아서 걱정이네.
403: 요즘 직장 일이 너무 힘든 것 같아서 그만두고 싶어.
404: 어제 회사에서 단체로 등산을 갔었는데 너무 힘들었어.
405: 요즘 친구들 만나는 게 겁이 나.
406: 요즘 걱정거리가 많아서 힘드네.
407: 건강에 좋다고 하여 비싼 건강보조제를 사 먹었는데 나쁜 성분이 들어있다고 하네.
408: 휴가를 내서 좀 쉬어야겠어.
409: 오늘 업무 마치고 같이 한잔해야겠어.
410: 건강검진 결과가 어떻게 나왔어? 어디 나쁜 곳 있어?
411: 저 친구는 아직도 체력이 좋은 것 같네. 그렇게 뛰고도 지칠 줄 모르나 봐.
412: 김 과장은 늘 심 부장에게 잘 보이려고 아첨을 잘하는 것 같아.
413: 요새 취업이 너무 안 되네.
414: 요새 많이 우울해. 친구들은 다들 자리 잡아가는데 나만 혼자 취업 준비하는 것 같아.
415: 요즘 연애를 못 하겠어.
416: 회사 업무가 너무 짜증 나.
417: 결혼하니까 마음이 편안하네.
418: 정말 오늘은 짜증이 나는 하루야.
419: 친구랑 싸워서 마음이 괴로워.
420: 내가 과연 취업을 할 수 있을까?
421: 친구랑 싸웠더니 온 정신이 거기에 쏠려서 생활이 마비된 느낌이 들어.
422: 지금의 이 시대는 부모가 자녀들과 대화를 하는 게 너무 어렵다고 생각해. 부모의 생각과 자녀의 생각이 너무 차이가 크게 나는 것 같네. 어떤 것이 최선인지 답답한 상황이야.
423: 요즘 코로나 때문에 운동을 못 해서 스트레스받고 있어. 내 건강을 위해서 꾸준하게 운동을 해야 하는데 걱정이 많이 생겼어.
424: 오랫동안 근무하면서 누구보다 열심히 일했는데 회사에서는 나의 진정성을 몰라주는 것 같아.
425: 내 나이가 어느덧 은퇴를 준비해야 하는 나이가 되었어.
426: 나이를 먹을수록 몸이 예전 같지가 않아서 걱정이야.
427: 지난달 사우나에 가서 몸무게를 재봤더니 살이 많이 쪘더라고.
428: 그동안 앞만 보고 달려왔는데 가족들에게 걱정만 시킨 것 같아서 미안한 마음이야.
429: 평생을 익숙하게 해왔던 일들이 점점 자신감이 없어지고 실패에 대한 두려움이 앞서고 있어.
430: 요즘 젊은 직원들은 기성세대와는 다른 가치관을 따르고 있어서 조금은 당황스럽다.
431: 얼마 전에 입사 동기 이 부장이 과로로 쓰러졌어.
432: 그동안 뼈 빠지게 일해서 자식 교육시키고 집 장만하고 그랬더니 남는 게 하나도 없어.
433: 내가 직장생활에 매달려서 우리 가족에게 바쁘다는 핑계로 관심이 별로 없었어. 그래서 늘 미안하고 그래.
434: 나이가 들어서 지난 시간을 돌이켜 보니까 집사람에게 많은 상처를 주었던 것 같아.
435: 주변 친구들과 비교하여 나는 노후준비를 전혀 하지 못했어. 다 자란 자식 걱정은 이제 그만하고 우리 부부가 여생을 편히 보낼 수 있는 방법을 찾아야겠어.
436: 어느덧 결혼 생활한 지가 이십 년이 넘어가니까 서로에게 익숙해져서 친구처럼 되어 가고 있어.
437: 요즘 시간이 생길 때마다 은퇴 후의 삶에 대하여 고민하는 시간이 늘고 있어.
438: 요즘 들어서 뱃살이 많이 나와서 걱정되네!
439: 나이가 들어서인지 코로나 때문인지는 몰라도 요즘 조금 우울한 느낌이 생겨서 고민이야.
440: 요즘 취업이 안 돼서 걱정이야.
441: 부장님은 나만 괴롭혀. 스트레스 쌓여서 암 걸릴지도 몰라.
442: 여자친구에게 친한 친구가 있는데 둘이 너무 친하게 지내 질투가 나.
443: 아내가 아이를 갖자고 하는데 아이 키우는 친구들이 많이 힘들어하는 것 같아서 아이 낳는 것이 조심스러워.
444: 전공에 맞아 즐겁게 일할 수 있는 회사와 전공과 동떨어졌지만 급여가 좋은 회사 중에 어디에 취업해야 할지 결정 못 하고 있어.
445: 같이 취업 준비하는 친구가 이번에 최종합격 통지를 받았는데 기분 좋게 축하를 못 해줬어.
446: 요즘 코로나로 인해 지인들과 술자리를 못 하니 관계가 멀어지는 것 같고 내 마음을 터놓을 곳이 없어 힘드네.
447: 내년이면 정년 퇴임인데 이후에 어떻게 살아갈지 고민이 돼.
448: 나 정말 기분이 좋아! 날아갈 거 같아.
449: 오늘은 기분이 좋네! 출근하는데 아내가 잘 다녀오라면서 꼭 안아주며 사랑한다고 말했어. 너무 좋아!
450: 퇴근길에 계단에서 넘어져 병원에 입원했는데 친구들이 괜찮으냐는 문자만 보내고 병문안은 오질 않아. 그래서 기분이 좀 우울한데 어떻게 달랠 수 있을까?
451: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 결과가 고지혈증 위험 수치로 나왔네!
452: 오늘 머리가 어지러워서 병원에 다녀왔는데 의사가 심각한 질환일 수 있다고 해서 당황스러워.
453: 나 결혼을 하고 노력하는데도 임신이 안 돼서 정말 화가나!
454: 대학을 졸업했는데. 전공과목에 맞춰서 진로를 정해 직장을 구하기가 힘들어.
455: 오늘 축구를 하고 왔는데 게임이 잘 풀려서 기분이 좋아!
456: 결혼을 하고 싶은데 나는 소개팅이 매번 성사가 잘 안 돼서 힘이 들어.
457: 나는 올해 주식 공부를 열심히 해서 꼭 천만 원을 만들어 볼 거야!
458: 다른 사람들은 취업도 잘되고 직장에서도 인정받는데 나는 왜 회사에서 내 성과를 인정을 안 해주는지 모르겠어.
459: 연애도 많이 해보고 내 생활을 즐기다가 늦게 결혼하는 것도 괜찮은 것 같아.
460: 부모님이 계속 백수로 지낸다고 잔소리를 엄청 많이 하셔서 듣기 싫어.
461: 좋아하는 여자에게 고백했는데 내 얼굴이 잘생기지 않아서 싫다고 상처 되는 말을 하면서 찼어.
462: 비가 너무 심하게 내려서 직장에 출근할 수가 없어.
463: 결혼생활은 정말 최악일 것 같아.
464: 내가 밤새 준비해 둔 보고 자료를 직장 상사가 본인이 한 것처럼 사장님께 오늘 오전 보고했어. 상사에게 따지러 갈까 해.
465: 다음 달 결혼을 앞두고 있는데 준비해야 할 것들이 너무 많아 힘이 들어.
466: 오늘 오후 인사평가 결과가 나오는데 어떨지 걱정도 되고 기대도 되네.
467: 임신한 아내가 건강하게 출산을 할 수 있을지 걱정이야
468: 여자친구 몰래 소개팅하고 여자친구한테 이별 통보했어. 여자친구한테 너무 미안해.
469: 동아리 여자 후배가 이성적으로 마음에 들어. 우리는 성격도 잘 맞는 것 같아.
470: 우연히 길거리에서 여자친구가 다른 남자와 함께 손잡고 걸어가는 모습을 봤어. 너무 화가 나.
471: 이번에 부서에 신입 여사원이 들어왔는데 어떻게 대해야 좀 더 편한 선후배가 될지 모르겠어.
472: 친한 친구가 하나도 없어서 외롭다. 세상에 의지할 사람이 없어.
473: 학자금 대출이 삼천만 원이나 있는데 당장 취업도 되지 않고 너무 힘들어.
474: 내가 이번에 새로운 사람을 알게 되었는데 알고 보니 우리 오빠 친구였어.
475: 십년지기 친구랑 싸웠어. 이번에 축의금 문제가 있었거든.
476: 내가 왜 이 직장을 그렇게 꿈꿨을까. 지금은 당장 그만두고 싶어.
477: 나는 왜 맨날 왕따를 당하는 걸까? 학교에서도 회사에서도 너무 힘들어.
478: 난 삼포 세대야. 삼 포가 뭔지 알아? 연애 결혼 출산 모두 포기한 세대라는 의미야.
479: 어떻게 이런 일이 있을 수 있을까? 친한 친구가 내 욕을 하고 다녔대.
480: 신혼여행을 가고 싶은데 코로나 때문에 못 갔어.
481: 제일 친한 친구와 사이가 나빠졌어. 돌아오는 주말에 야구장을 예약했는데 이유 없이 약속을 취소해서 짜증 나!
482: 여자친구와 방금 이별했어. 지금 너무나 혼란스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
483: 나만 빼고 친구들 모두 결혼을 한다고 해. 정말 외롭다.
484: 회사 생활이 너무 힘들어. 정말 출근하기 싫다. 인간관계가 이렇게 힘들 줄 몰랐어.
485: 이 프로젝트는 왜 나만 모든 일을 맡아서 해야 하는지 모르겠어. 나만 희생되는 기분이야.
486: 나만 취업을 못 했어. 정말 한심해.
487: 저번에 면접을 봤는데 불합격했어
488: 이년 넘게 만난 여자친구가 부모님께 우리 연애 사실을 밝히는 것을 꺼리고 있어.
489: 지금 만나는 남자랑 내년에 결혼할 것 같아.
490: 내가 진짜 친구가 있는지 의심이 들어.
491: 오늘 최종면접에서 너무 황당한 질문을 들었어.
492: 우리 이사는 퇴근 시간만 되면 일을 시키는데 왜 그러는지 모르겠어.
493: 은퇴 후 노후준비를 위해 지금부터 할 수 있는 게 있을까? 교육비로 다 쓰고 나니 모아 놓은 게 없어.
494: 오늘 건강검진 결과 나왔는데 지난번 보다 간 수치가 좋게 나왔대.
495: 갱년기가 왔나 기분이 싱숭생숭해.
496: 갑자기 회사에서 권고사직을 당했어.
497: 나 갑상샘에 물혹이 무척 많대. 암은 아니라지만 그래도 망가진 몸 때문인지 기운이 안 나.
498: 아버님이 당뇨병을 앓고 계신 데 합병증으로 눈도 안 좋아졌어.
499: 정말 짜증 나. 십 년 만기 예금이 다음 달 끝나는데 이자가 너무 적어서 물가 상승률보다 못해.
500: 실장님이 또 퇴근 직전에 지시를 내리셨어. 오늘까지 제출해야 한대.
501: 내가 제안하려는 프로젝트가 있는데 다른 사람들이 호응하지 않으면 어쩌나 걱정돼.
502: 친한 동료들이 나만 빼고 이번에 모두 명예퇴직 신청을 했어.
503: 남편 때문에 정말 짜증 나! 나이가 들더니 고집만 늘었어.
504: 아이가 크고 나니 어릴 적에 다그치고 내 뜻대로 하도록 강요했던 것들이 떠올라.
505: 김 부장님이 실장님하고 나 때문에 언쟁을 벌이셨어.
506: 보험사에서 연금보험 가입하라는 안내 전화가 계속 와서 귀찮아.
507: 최 대리가 아직도 파일을 안 올려서 큰일이야. 한 시간 뒤 보고해야 하는데 어쩌지?
508: 어제 남편이랑 말다툼했어. 남편은 시댁 일이라면 물불을 안 가리고 나서거든.
509: 산부인과를 다녀왔는데 벌써 폐경이 가깝대서 놀랐어.
510: 지난번에 벌써 폐경이 임박했다고 했잖아. 그래서 병원에 다녔는데 결국 폐경이 되어 버렸어.
511: 요즘 가슴은 처지고 배는 많이 나오고 그래서 옷맵시가 안 나서 속상해.
512: 아이에게 성교육을 시키려는데 내가 먼저 부끄러운 마음이 생겨서 어색해.
513: 대출 상환하는 때가 아직 십 년이나 남았어. 오 년 후면 퇴직할 텐데 어쩌지?
514: 애가 고등학생이 되니까 철이 좀 들었는지 말이 통하기 시작했어.
515: 나이가 드니까 여기저기 쑤시고 결리고 안 아픈 곳이 없어.
516: 결국 명예퇴직하기로 결심했어.
