1: 회사에서 아무도 나에게 말을 걸어주지 않아.
2: 또 면접에서 떨어졌어. 언제까지 취업준비생으로 남아야 하는지 모르겠어.
3: 요즘 아이들이 나한테 말을 안 걸어. 아이들이 내게서 멀어지는 것 같아.
4: 이번에도 승진 못 했어. 내가 이 회사에서 얼마나 많은 일을 했는데.
5: 이번 건강검진도 결과가 잘 나왔어.
6: 내시경 검사를 하면서 조직검사도 했어.
7: 아내가 수술 중인데 빨리 끝났으면 좋겠어.
8: 오늘 가족들하고 외식하기로 했어.
9: 내 제안이 또 받아들여지지 않았어. 난 무능한 것 같아.
10: 아이 대학 등록금 때문에 차를 못 사게 됐어. 정말 사고 싶었는데.
11: 경기가 안 좋아서 이번 달부터 월급이 반으로 줄었어. 앞으로 어떻게 살지?
12: 마누라고 자식이고 돈 쓰는 것만 알아. 내가 천년만년 벌 것도 아닌데.
13: 아버지께서 돌아가셨어. 이제 효도 좀 할 수 있으려나 했는데.
14: 은퇴가 날짜가 다가와서 많이 불안해.
15: 건강이 아주 안 좋다고 하는데 너무 힘들어.
16: 요즘 자녀 문제로 인하여 눈물이 나고 마음이 아파.
17: 부인에게 과거에 너무 못 해준 것 같아 많이 아쉬워.
18: 나 정말 너무 속상해.
19: 이번 주말 가족여행을 가기로 했는데 아빠가 일이 많아서 못 갔어.
20: 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어.
21: 열심히 공부했는데 성적이 별로야.
22: 이젠 더 이상 학교 가기 싫다.
23: 아내랑 마트로 쇼핑을 하러 가면 나도 모르게 남의 시선을 의식하게 돼. 카트를 끌고 다닐 때도 부끄러워.
24: 애들이 요즘 취업도 어려운데 다들 취직하고 원하는 공무원이 돼서 마음이 풍요롭네.
25: 경제가 너무도 안 좋으니 직장에서 명예퇴직을 신청하라고 공고를 하는데 너무 신경이 쓰여.
26: 후배가 사업 자금을 빌려주면 몇 달 후에 몇 배로 부풀려 이자까지 준다고 해서 노후 자금을 줬는데 사기를 당했어.
27: 아내랑 대화를 안 한 지가 한 달이 넘었어. 이제껏 살아오며 둘이 고생도 많이 했지만 내가 그래도 많이 챙겼는데 말을 안 해.
28: 은퇴할 시기가 다가오는데 남의 시선 신경이 쓰이네. 가진 재력이나 부동산을 남에게 과시하고 싶어.
29: 같은 부서의 업무로 같이 일하는 과장이 모든 회사 문제에 대하여 대화를 하면 퉁명스럽게 반응해서 감정을 상하게 만드네.
30: 젊을 때부터 친구들과 술 먹고 노는 걸 좋아해서 건강에 이상이 왔나 봐. 술을 자제해야 해.
31: 회사에서 조기퇴직 명단에 이름이 올려져 있다고 하는데 내가 회사에 얼마나 이바지를 했는데 이럴 수 있나?
32: 이번에 같이 퇴임하는 동료가 있는데 그 친구가 사는 아파트 매매가가 많이 올랐다고 해서 부럽네.
33: 애들이 다 취직하고 사회에서 어엿한 사회인으로 생활하는 것을 보면 집사람이 너무 고생한 거 같아 고마워.
34: 이제껏 열심히 살아왔는데 중년의 나이에 고혈압이 있다고 건강 관리를 하라고 병원에서 그러더군. 내가 어쩌다 이렇게 됐지.
35: 어머니가 치매가 있으셔서 요양 병원에 모셨는데 지금은 솔직히 경제적으로 힘드네! 이제 가셨음 좋겠단 생각 들어.
36: 회사에서 아주 큰 프로젝트를 완성해 얼마나 큰 이익을 만들어 줬는데 회사가 나에게 이럴 수 있어?
37: 집사람이 병원에서 시한부 판정을 받았어. 그동안 가정을 위해 얼마나 열심히 가정을 꾸려왔는데.
38: 이번에 직무 관련으로 보직이 다른 곳으로 발령이 났는데 마음에 들지가 않아 그만둘까 해.
39: 중년에 건강 관리를 못 해 병원 신세를 져야 하는데 들어 놓은 실손 보험도 없고 병원비가 걸리네.
40: 중년의 나이에 젊은 애들이나 하는 속앓이나 하고 술을 너무 마셔 위장에 탈이 나서 민망해.
41: 바이어랑 회사에 구체적으로 논의하여야 할 문건이 있는데 그게 아직도 처리가 안 돼 있어 부담감이 크네.
42: 아내는 내가 갱년기 왔는다는걸 모르고서 내가 아직 어린애처럼 그런다고 짜증을 내고 자녀들도 내가 히스테리를 부린다고 하네.
43: 회사에서 후배들이 무섭게 올라오네! 요즘 젊은 애들 취직할 때부터 스펙 쌓기에 몰두한다더니만 대단한 거 같아.
44: 요즘 우리 부부 사이가 틀어져서 좀 고민이 많아. 나이가 들더니 아내가 고집만 많아지고 자기 주장만 하네.
45: 오늘 큰애가 대기업 면접을 보러 갔는데 마음이 초조하네. 잘 돼야 할 텐데 걱정이야.
46: 오늘 집사람이 새로 산 아파트 잔금을 치르는 날인데 잘 했는지 연락이 안 오네.
47: 이번에 복권을 샀는데 이제껏 한 번도 당첨 된 적이 없었는데 내가 오만원권에 당첨됐지 뭐야.
48: 자녀가 이 아버지도 모르게 재학 중인 대학을 자퇴했다고 그러네! 어렵게 들어간 대학을 그만두다니.
49: 은퇴가 얼마 남지 않은 상황에서 집사람이 사기를 당해서 내가 그동안 마련한 노후 자금을 다 날렸어.
50: 집에 아들이 사귀는 아가씨랑 아이를 가졌다고 하네. 남 부끄러워 살 수가 있나.
