1: 요새 소득이 줄어들어서 해서는 안 될 짓을 해버렸어. 죄책감에 어떻게 할지 모르겠어.
2: 남편이 실업을 당했어. 너무 슬프고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막해.
3: 소득이 너무 낮아서 사는 게 힘들어.
4: 내가 암에 걸렸대. 돈도 없는데 내가 죽고 나서 혼자 남게 될 딸이 안쓰러워.
5: 유일한 버팀목이던 아내가 치매에 걸렸대. 너무 슬퍼.
6: 자식들이 나를 학대하는 거 같아. 내가 이혼해서 나를 원망하니까 나도 이혼한 게 후회돼.
7: 나는 좋은 엄마가 아니었어. 나도 자식들에게 미안하게 생각해.
8: 정년이 다가오지만 난 아무것도 준비하지 않았어. 이제부터 어떻게 해야 할지 고민이야.
9: 남편이 암이 생겨서 직장을 그만두었어. 앞으로 어떻게 할지 걱정되고 지금 너무 슬퍼.
10: 친구들에게 같은 학교에 지원하겠다고 거짓말을 했어. 친구들에게 눈치가 보여.
11: 정신질환을 가지고 있는 반 아이를 따돌리는데 나는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
12: 나는 정신장애를 가진 엄마랑 둘이 사는데 엄마를 나 몰라라 하고 있어. 죄책감이 들어.
13: 나는 사고로 다리를 잃었어. 살고 싶지 않고 아무것도 하고 싶지 않아.
14: 나는 취업준비생인데 번번이 떨어지고 있어. 나이는 먹어가는데 너무 불안해.
15: 남편과의 미래가 걱정이야. 요즘 더 능력 있는 회사 상사에게 자꾸 마음이 가서 죄책감이 들어.
16: 나 이제 곧 결혼하는데 사실 결혼보다 공부가 더 하고 싶어. 그래서 결혼을 좀 미루고 싶어.
17: 남편이 꿈을 위해서 직장을 옮긴다는데 솔직히 남편을 믿을 수가 없어.
18: 남편이 나랑 제일 친한 친구랑 바람난 것 같아.
19: 나는 배우가 꿈인데 장래가 너무 어두워. 돈도 못 벌고 집에서 받아쓰고 있어.
20: 공무원을 준비하고 있는데 모든 것들이 스트레스로 다가오고 불안해 미치겠어.
21: 나이가 들어서 돈을 전처럼 벌지 못하고 있어서 가족들에게 미안하고 죄책감이 들어.
22: 남편이 암으로 일찍이 세상을 떠났어. 아이들은 나와 함께 살고 싶어 하지를 않아.
23: 내가 만약 공부를 더 배워서 좋은 직장에 다녔다면 지금 이렇게 힘들진 않았겠지.
24: 나이가 들어 퇴직하고 경비원으로 돈벌이 중인데 주변 사람들이 서서히 떠나가더라고.
25: 이제 나이가 나이인지라 남성성을 많이 잃어서 마음대로 되지를 않아.
26: 남편이랑 같이 산 지 사십 년인데 이젠 거의 남남이야. 이런 관계가 너무 불편하고 불만스러워.
27: 이렇게 나이를 먹고 남편과 이혼을 했어. 지난날들에 대한 허망함과 허탈함이 밀려오네.
28: 이제 나이가 많이 들어서 퇴직을 했는데 남은 생을 살아가려면 적은 돈이라도 벌어야 해.
29: 친구에게 큰 실수를 해서 괴로워. 부모님이 이혼하셔서 성격이 그러냐는 말을 해버렸어.
30: 부모님의 과잉보호 때문에 여자친구를 아예 못 만나서 울고만 싶어.
31: 친구에게 해서는 안 되는 말을 해서 너무 미안하고 후회돼.
32: 부모님이 나를 사랑하는 건 알지만 가끔은 지나치게 조종하려고 하셔서 슬퍼.
33: 엄마는 맏딸인 나에게만 유독 폭언을 하고 나를 비난하는 말을 하고 다니셔. 화가 나.
34: 얼른 취업해서 돈을 벌어야 하는데 면접 떨어질 때마다 스트레스야. 눈물 나.
35: 같이 일하는 언니들 비위 맞추기가 너무 힘들어. 은근히 괴롭혀서 스트레스가 심해.
36: 아이가 대학에 가고 싶어 하는데 취업을 하는 게 어떻겠냐고 말해버렸어. 아이에게 미안해.
37: 코로나 때문에 수입이 없어서 가족들이 힘들어하고 있어. 가족들에게 너무 미안해.
38: 하루에도 수시로 배변 문제를 해결해야 하는 내가 지긋지긋해.
39: 대학병원에서 건강검진을 받았는데 폐암 말기라고 하네. 치료 방법이 없다고 해서 큰일이야.
40: 병원에 갔는데 간암에 걸렸대. 이제 어떡하지.
41: 고등학생 아들이 집에 오면 방에 틀어박혀서 나오지 않고 말도 하지 않아서 우울해.
42: 나이 들수록 건강도 안 좋아지는 거 같고 체력도 예전 같지 않은 게 느껴져서 힘들어.
43: 관절염이 심해져서 움직이기가 힘드니까 건강이 더 나빠졌어.
44: 바쁘게 살다 보니 모임도 없고 옛날 친구들은 연락한 지 오래야. 점점 멀어져서 슬퍼.
45: 요즘 사람을 만나면 믿을 수가 없고 의심부터 하게 돼.
46: 허리를 다치니까 잘 낫지 않아서 일하기도 어려워. 위로해 줄 사람도 곁에 없어서 허탈해.
47: 병원 주방에 취업했는데 무릎 관절이 안 좋아서 일주일 만에 해고당했어. 정말 슬퍼.
48: 애들이 장난인 척 시비 걸고 놀리며 비웃는데 아무 말도 못 한 내가 너무 한심하고 증오스러워.
49: 성적을 올려야 하는데 더 뭘 해야 할지도 모르겠고 엄만 내겐 관심도 없어. 어떻게 하지?
50: 다들 나를 괴롭히는데도 무리에서 떨어지면 갈 데 없어서 친구들 눈치 보는 내가 한심해.
51: 피아니스트가 꿈인데 요즘 실력도 늘지 않고 긴장돼서 손도 말을 안 들어 너무 어려워.
52: 남자친구가 은근히 다른 여자들이랑 나를 비교하는 말을 하는데 어쩌라는 건지 괜히 의심스러워.
53: 이번에도 면접에서 떨어졌어. 남자친구는 결혼 얘기 자꾸 꺼내는데 직업도 없는 내가 한심해.
54: 이번에 국제선에 자리가 나서 지원을 했는데 지원자가 너무 쟁쟁해. 내가 제일 처지는 것 같아.
55: 취업사이트에서 만날 지원을 해봐도 면접 보라고 연락도 안 와. 내가 그렇게 형편없는 건가?
56: 사십 대에 들어서면서 모든 게 다 싫어졌어. 집에 들어가기도 싫고 식구들한테 좋은 말도 안 나와.
57: 아직 한창인 나이라고 생각하는데 잠자리가 예전 같지가 않아. 내가 너무 한심해.
58: 이번에 검진을 받았는데 디스크가 너무 안 좋다고 살을 빼야 한대. 어떡하지?
59: 예상은 했지만 막상 내가 갱년기가 되니까 진짜 비참하다. 폭삭 늙어버린 것 같아.
60: 아파서 하던 일도 힘에 부치는데 이것도 못 하는 내가 가치 없는 인간처럼 느껴져 너무 슬퍼.
61: 너무 답답하고 우울해서 채팅으로 만난 친구한테 고민 상담을 했는데 괜한 짓을 한 것 같아.
62: 작은딸 결혼식 끝나고 나오는데 마누라가 그동안 참고 살았다면서 헤어지자고 하더니 나가버렸어.
63: 처남이 몸이 안 좋다는 말을 듣긴 했지만 이렇게 갑자기 갈 줄 몰랐어 진작에 찾아가 볼걸.
64: 회사가 어려워졌다고 나가달래. 평생 이 일만 했는데 이 나이에 어딜 가서 무슨 일을 해야 할까?
65: 근근이 해오던 청소 일을 업체에 맡기기로 해서 나더러 이제 그만하라는군. 이제 난 끝났어.
66: 젊었을 때부터 가끔 아프던 관절이 이젠 시도 때도 없이 쑤시고 아파서 아무 일도 못 하겠어.
67: 엄마는 맨날 나한테 인스턴트식품 먹지 말라고 잔소리해. 정말 피곤해.
68: 내 남자 친구는 좋은 대학에 붙었는데 나는 다 떨어졌어. 나는 정말 불행한 것 같아.
69: 입시 면접 준비를 해야 하는데 혼자서 잘 안되네.
70: 회사 승진이 자꾸 미뤄져서 스트레스받아. 아내가 자꾸 언제 승진하냐고 물어봐.
71: 아빠랑 말다툼했는데 내가 아빠한테 너무 심한 말을 한 것 같아. 나에게 너무 실망했어.
72: 배우가 되겠다고 무작정 시작했는데 앞길이 너무 막막해.
73: 모델이 되고 싶어서 죽어라 노력해서 꿈을 이뤘는데 요즘 너무 후회돼.
74: 우리 엄마 아빠가 또 돈 문제로 싸우셨어. 우리 집은 하루도 평온한 날이 없는 것 같아.
75: 코로나 때문에 실업했어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
76: 어제 딸이랑 크게 싸워서 마음이 안 좋아.
77: 요즘 체력도 너무 약해지고 이유 없이 눈물이 나.
78: 남편이 바람피워서 이혼했어. 너무 화가 나.
79: 사십 년을 같이 산 아내와 결국 이혼했어. 인생이 허탈하다.
80: 나이 먹으니까 회사에서 퇴직하라고 눈치를 주네. 짜증 나.
81: 몸이 불편해서 하던 일을 그만뒀어. 일도 제대로 못하는 내 몸이 너무 싫어.
82: 장애가 있다고 일을 받아주는 곳이 없어. 너무 슬프다.
83: 자식들 다 시집 장가보내고 나니까 이야기할 사람이 없어. 외롭다.
84: 남편이 아파서 십 년간 간호를 해왔는데 요즘 남편이 위독하대. 희망이 안 보여.
85: 분노 조절을 못 해서 회사에서 해고당했어. 나는 왜 감정 통제를 못할까?
86: 친구들이 나를 왕따시키는데 엄마는 나한테 아무런 관심이 없으셔. 다 내 잘못인 거 같아.
87: 다리가 불편해서 혼자 씻기가 힘든데 엄마는 관심이 없으셔. 내가 너무 불쌍한 것 같아.
88: 이번 기말고사에서는 꼭 성적 잘 받아야 하는데. 걱정돼서 잠이 안 와.
89: 난 꼭 최고경영자가 되고 싶은데 내가 걷지 못하는 것 때문에 할 수 없을 것 같아.
90: 직업도 가지고 있는데 아직도 부모님께 의지하고 있는 나 자신이 한심해.
91: 다리가 불편해서 할 수 있는 일이 많이 없어. 돈도 없어서 슬퍼.
92: 나이가 드니 움직이기 힘들어.  내가 아무런 쓸모 없이 느껴지네.
93: 부양할 가족들이 있는데 다리가 불편하다고 다니던 직장에서 잘렸어. 눈물만 난다.
94: 우울증 때문에 직장을 그만두고 싶어. 하지만 살아가려면 직장에서 돈을 벌어야 해.
95: 직장을 그만두고 싶은데 그만두지 못하겠어. 이런 생각하는 나 자신이 싫다.
96: 회사에서 중요한 프로젝트를 진행하고 있는데 간암에 걸린 것을 알아버렸어. 실패한 인생이야.
97: 직장을 다니면서 엄마와 아들을 모두 돌보려고 하니 힘들고 울고 싶어.
98: 아들한테 의지해야만 걸을 수 있어. 젊을 때 진작 운동을 해야 했는데 내 잘못이야.
99: 불편한 다리 때문에 더는 일을 못 하니까 아무도 날 찾지 않아. 삶이 허탈하게 느껴져.
100: 나이가 들어 노안이 오니 직장에서 잘렸어. 내 인생은 끝난 거야.
101: 우울증에 걸리니까 대화에 집중하기 어려워서 아무도 나와 대화하고 싶지 않아 해. 외로워.
102: 당뇨병으로 남편이 날 간호하느라 고생이 많아. 괜히 나랑 결혼한 것 같아.
103: 무릎이 아파 움직이기 힘드니 더는 친구를 만나고 싶지 않아. 친구를 영영 잃게 될까?
104: 남편과 이혼했어. 남편에게 잘해주지 못한 내 잘못이야.
105: 이과로 진로를 정한 친구가 나한테 문과로 진학하면 뭐 먹고 사냐고 해서 크게 싸웠어.
106: 어떤 전공으로 진학할지에 대해 새아빠와 다툼이 있었어. 새아빠에게 화낸 게 미안해.
107: 요즘 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 그래서 공부에 집중하기가 어려워.
108: 난 다리가 좀 불편해. 학교 남자애들이 이걸로 자꾸 놀려서 속상하고 슬퍼.
109: 엄마가 재혼하신대. 새아빠가 생기는 것은 좋지만 한편으로 걱정돼.
110: 이번 졸업성적도 좋지 않아. 학업 스트레스로 울고 싶은 적은 처음이야.
111: 집안 사정이 안 좋아져서 부모님이 용돈을 주지 않으셔.  아무것도 사지 못하니 불행해.
112: 아내가 의료사고로 떠났는데 의료기록을 봐도 무슨 말인지 모르겠어. 슬프고 억울할 뿐이야.
113: 요즘 눈이 자꾸 불편해서 일할 수가 없어. 진작 관리하지 못한 내 탓이지.
114: 나이가 들어 병이 생겼어. 가족을 부양해야 하는데 돈을 벌지 못할 것 같아.
115: 나이가 드니 갱년기가 왔어. 기분이 우울하니 모든 안 좋은 일이 다 내 탓 같아.
116: 회사 업무 스트레스로 정신병이 걸릴 것 같아. 나 자신이 너무 불쌍해.
117: 남편이 못 배운 여자라 이혼하고 싶다고 말했어. 나도 못 배운 나 자신이 지긋지긋해.
118: 얼마 전 유방암 판정을 받았어. 수술해야 하는데 병원비를 구하기 쉽지 않아 무기력해.
119: 뇌 수술을 해야 해. 부작용으로 왼쪽 몸이 마비될 수 있다고 하니까 너무 불안해.
120: 나이가 들면서 기억력이 점점 안 좋아지고 있어. 치매가 걱정되기 시작해.
121: 이제 혼자 힘으로 집 앞에 나가는 것도 힘들군. 자녀들에게 짐이 되는 것 같아 내가 싫네.
122: 자식들을 위해 사느라 막상 내 노후는 준비하지 못했어. 슬프고 나 자신이 안쓰럽네.
123: 가족들만을 위해 살다 보니 지금 나에게 남은 친구들이 없네. 허탈하고 외로워.
124: 친구가 당연한 걸 물어서 친구에게 넌 왜 이렇게 애가 멍청하다고 말했더니 죄책감이 느껴져.
125: 내가 계속 몸이 아파서 그 일 때문에 요즘 부모님이 예민하시더니 다투셨어. 정말 울고 싶어.
126: 불안장애 때문에 계속 친구들 사이에서 눈치를 봐. 불안장애 때문에 뭘 하든 안 될 거야.
127: 성적 때문에 진로 문제가 생겨서 부모님과 다투기도 했어. 공부하기가 싫은 걸 어떡해.
128: 친구들과 매번 놀기만 하다 보니 성적이 잘 나오지 않아 고민이 많아져 무기력해지려고 해.
129: 내가 가진 신체장애 때문에 친구들이 나를 피하는 것 같아서 슬퍼.
130: 틱장애가 있어서 주위에서 바라보는 시선을 이겨내려 노력하는데 힘겨워.
131: 하고 있는 공부가 있는데 건강 문제가 생기면서 공부를 지속하기 어려워졌어.
132: 교육 수준이 낮다 보니 일자리를 구하기가 쉽지 않아. 책임져야 할 가족이 있는데 걱정돼.
133: 병원에서 우울증을 진단받았어. 왜 나한테 이런 일이 일어나는지 정말 슬퍼.
134: 배우자 사별로 인해 정신질환을 얻게 되어 힘들어.
135: 우울증으로 인해 흥미도 없고 뭘 하든 힘들어.
136: 나이도 먹고 교육도 못 받아서 퇴직을 당했어. 조금이라도 젊었을 때 열심히 할걸.
137: 신체가 불편하고 나이가 많아 회사에서 나가라고 눈치를 주고 있고 돈도 떨어져 가. 짜증 나.
138: 내가 돈이 없어서 취업을 해야 하는데 나이도 많고 해서 나를 원하는 직장이 없을까 긴장돼.
139: 나이도 많고 소득도 낮은데 건강이 악화되어 심각한데 우유부단한 성격 때문에 대책이 없어.
140: 건강도 안 좋고 소득이 낮은데 배우자를 어떻게 부양할지 걱정되고 슬퍼.
141: 나이도 있고 신체장애와 만성질환도 있다 보니 무언가를 하기가 너무 어려워.
142: 나이와 신체장애로 인해 퇴직당할 것 같아. 돈도 별로 없는데 이 상황이 불만스러워.
143: 두 명의 친구 사이에서 곤란한 상황이야. 둘에게 상처를 준 것 같아.
144: 몸이 불편하다는 핑계로 공부에 집중하지 못하고 자꾸 핸드폰만 해서 괴로워.
145: 고등학교 때 섣불리 자퇴해서 대학진학이 어려울 것 같아. 큰 잘못한 거 같아.
146: 최근에 몸이 안 좋아서 친구에게 소홀했더니 사이가 멀어져서 두려워.
147: 학교에서 말을 잘 못 했더니 친구들이 괴롭혀. 다 나 때문이야.
148: 이번 모의시험에서도 떨어졌어. 학원생끼리도 경쟁하는 게 너무 스트레스야.
149: 전문대 졸업 후 아무것도 안 하고 있어. 하고 싶은 것도 없어.
150: 최근에 말만 하면 엄마랑 자주 싸우게 되어서 슬퍼.
151: 취직에 또 실패했어. 잘하는 것도 없고 형편없는 나 스스로가 증오스러워.
152: 난 항상 부자가 되어 잘 사는 걸 꿈꿨는데 현실은 그냥 백수라 스스로가 지긋지긋해.
153: 부모님과 자녀를 돌보기에 월급이 적어 힘이 들고 슬퍼.
154: 나이가 들면서 예후가 좋지 않은 심각한 병에 걸려서 마음이 무거워.
155: 갱년기가 와서 아무도 믿을 수가 없고 비관적인 기분만 들어.
156: 자녀 및 남편과의 문제로 인한 스트레스 때문에 너무 슬퍼.
157: 일을 많이 해내지 못하다 보니 급여가 적어 생계 부양이 어려워.
158: 최근 만나는 사람이 많이 줄어서 내가 살아온 삶을 자책하게 되고 앞으로가 두려워.
159: 남편도 세상을 떠나고 혼자 남아 아픈 몸으로 이제 아무것도 못 하고 살겠지.
160: 치매 초기 증상으로 다니던 일도 그만두게 되어 나 자신도 왜 이러나 싶고 슬퍼.
161: 남편의 병간호를 몇 년째 하는 중에 치매 초기 진단을 받아서 절망스러워.
162: 웹툰 작가가 되려면 스케치를 자주 해봐야만 해. 하지만 요즘 스케치하는 데에 흥미가 없어.
163: 나 요즘 친구들에게 따돌림을 받고 있어. 심적으로 너무 힘들고 눈물이 날 정도로 슬퍼.
164: 가족들이 나를 존중하지 않고 막말을 퍼붓고 있어. 정신적으로 학대당하는 게 너무 서러워.
165: 몸이 예전 같지 않아 스스로 지쳐. 이러한 상황에서 공부도 해야 하니깐 스트레스받아.
166: 친구들과 비교하면 나 자신이 한없이 초라하게 느껴져서 요즘 아무것도 안 하고 싶어.
167: 대학 나와서 단순 사무직 일을 하는 나 자신이 너무 안타깝고 초라하게 느껴져.
168: 가장으로서 더 열심히 살고 돈도 많이 벌어야 하는데 그러지 못해서 아내한테 미안해.
169: 아내가 살아있을 때 더 잘해주지 못한 것이 마음에 걸리고 미안해.
170: 요즘 거울 보기가 힘들어. 하루가 다르게 늙어가는 나 자신을 보니 두려워.
171: 남편과 이혼하고 나서 혼자 있을 때 아무것도 하지 않고 멍해지는 날이 많아.
172: 남편이랑 아들이 요즘 맨날 싸워. 집안 분위기가 좋지 않아서 행복하지 않아.
173: 요즘 아들이 나랑 대화하는 것을 힘들어하는 것 같아. 더 대화하기 힘들어지지 않을까?
174: 내가 벌어놓은 돈도 하나도 없고 이때까지 나는 도대체 무엇을 하고 살았는지 모르겠어.
175: 몸은 점점 더 힘들어지는데 나는 언제까지 가족들을 계속 부양해야 할까? 삶이 지긋지긋해.
176: 내가 나이가 들으니깐 가족들이 나를 투명인간 취급해. 눈치 보는 내가 불쌍해.
177: 내가 몸이 안 좋아서 집에서 쉬고 있는데 그것 때문인지 남편과 맨날 다퉈.
178: 몸이 불편한데 이럴수록 쉬어야 하는지 몸을 더 움직여줘야 하는지 모르겠어.
179: 몸이 아파져 오니깐 내가 없을 때 내 아들은 누가 돌봐줄 수 있는지 벌써 두려워.
180: 남편과 사별해서 너무 외롭고 쓸쓸해. 혼자 앞으로 남은 인생을 어떻게 살아갈지 모르겠어.
181: 자꾸 엄마가 나의 교우관계에 많은 간섭을 해서 너무 슬퍼.
182: 여자 친구와 싸웠는데 먼저 사과하기가 무서워.
183: 내가 원하는 성적이 안 나와서 죄책감이 들어.
184: 엄마가 남자친구에 대해 지나친 간섭 때문에 짜증 나.
185: 내 교우관계 때문에 가정에 많은 불화가 생겨.
186: 남자친구와의 갈등이 있었는데 내가 잘못한 것 같아 죄책감이 들어.
187: 곧 대학교를 졸업하는데 진로에 대해 확신이 없고 실패할 것 같아.
188: 남자친구랑 싸웠는데 내가 잘못한 거여서 죄책감이 들어.
189: 요즘 회사에 계속 지원하는데 모두 떨어져서 슬퍼.
190: 대학 졸업하고 진로를 빨리 찾아야 하는데 실천이 안 돼.
191: 결혼을 앞두고 있는데 정말 사랑하지만 현실적으로 잘 살지 못할 것 같아.
192: 인생의 첫 실패를 만나서 내가 너무 싫고 극복하기 힘들어.
193: 안 보이는 한쪽 눈 때문에 경쟁에서 졌어. 더 잘할 수 있었는데 내가 너무 못했어.
194: 내 소득이 너무 낮아 가족들이 어려움에 부닥쳐 있어.
195: 결혼하였는데 소득이 너무 낮아. 앞으로 잘 살지 못할 것 같아.
196: 몸이 아파 회사를 그만두게 됐어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
197: 내가 나이가 들어 자식들에게 짐이 되는 것 같아.
198: 나이가 들어 이제 소득이 없어. 삶을 살기가 너무 힘들어.
199: 건강이 너무 약화하여 앞으로의 삶이 너무 힘들 것 같아.
200: 내 신체적 장애 때문에 부모님의 간섭이 너무 심해.
201: 중학생 때 부모님에 학대로 인해 피해 다니느라 공부를 제대로 못 했어.
202: 결혼 준비하는데 회사 문제도 있고 여러 가지로 힘들어서 결혼 준비가 하기 싫어.
203: 나는 취업할 의지도 없는 백수인 거 같아 이런 내가 실망스러워.
204: 일 하는 데 있어 내가 남들보다 뒤처진 거 같아 스트레스받아.
205: 몸이 불편하니 남들보다 공부가 뒤처지는 거 같아 스트레스받아.
206: 내 마음이 불안정해서 요즘 뭘 실천하기가 어려워 부모님과의 갈등도 심해졌어.
207: 간호사가 되고 싶어 됐는데 내가 생각했던 거랑 현실이 너무 달라.
208: 몸이 불편해서 사람들과 사귐에 있어 힘들어.
209: 어렸을 적부터 아버지에게 맞고 자랐어. 난 불행한 사람이야.
210: 내 평생 부인 간호하다 요번에 사별하고 더불어 나도 병을 얻었어. 내 팔자야.
211: 회사에서 정신질환으로 인해 큰 사고를 쳐서 감봉돼서 동료들에게 죄책감 들어.
212: 부모님 부양을 하느라 너무 힘들고 슬퍼.
213: 내 몸이 성치 않아서 너무 불행해 남들처럼 평범하게 지내고 싶었는데.
214: 내 몸에 장애 때문에 남편을 잘 돌보지 못해 하늘나라로 보낸 거 같아 내 탓이야 괴로워.
215: 자식들에게 잘해주지 못했나 봐 좋은 관계를 유지하지 못해 미안하고 앞으로 살날이 두려워.
216: 어렸을 때 공부 좀 해둘 걸 나이 드니깐 할 수 있는 일이 없어 후회돼.
217: 정신질환 때문에 퇴직 후 경제력과 소득이 제로야 짜증 나고 힘들어.
218: 평생 일을 하니 만성질환이 생겨서 힘들어서 아무것도 못 하겠고 무기력해.
219: 야구 연습을 하다가 어깨 인대가 찢어져서 병원에 갔는데 부모님이 오시지 않아서 슬퍼.
220: 장애인인 내가 이렇게 예쁘고 착한 여자친구를 만나도 되는 걸까? 이상하게 죄책감이 들어.
221: 대학은 갈 수 있을까? 같이 노는 친구들은 이 등급인데 나 혼자 삼 등급이야.
222: 공부는 안 하고 종일 페이스북만 보다가 하루가 다 갔네. 나는 구제 불능이야.
223: 친구들에게 다른 지역의 대학에 지원할 거라는 말을 꺼내려니 긴장된다.
224: 대학교에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님께서 관심은커녕 아무 반응이 없으셔서 슬퍼.
225: 나는 실패자야. 무슨 일을 하든 성공하지 못할 것이 뻔해.
226: 대학 졸업만 하면 취직이 될 줄 알았는데 집에서만 있으니 죄책감이 들어.
227: 내 의견은 하나도 들어가지 않는 작업이 너무 지긋지긋해. 대학교 학비가 아깝다.
228: 어디서도 나를 뽑아주는 곳이 없어. 당당한 사회인으로서 살지 못해서 슬퍼.
229: 오늘도 아들이 어머니와 다퉜어. 잘 모시려고 했는데 그러질 못해서 죄송스러워.
230: 일을 열심히 하는데도 돈을 많이 못 모았어. 내가 능력이 없는 것 같아.
231: 일을 많이 하면 뭐해? 오십 대가 되도록 내 집 하나를 못 사는데.
232: 어머니가 또 내 일을 도와주시려다가 다쳐서 마음이 아파. 몸도 성치 않으신 분이거든.
233: 오늘도 집에만 있는 아들과 또 싸웠어. 반복되는 이런 상황이 슬퍼.
234: 정년퇴직하고 나니 나 자신이 무슨 가치가 있나 싶어. 아내에게 돈도 못 갖다 주잖아.
235: 불이 나서 애들 엄마가 죽고 나는 다리 한쪽을 잃었는데 혼자 왜 사나 싶어.
236: 노년이 되니까 우울증도 생기고 몸도 안 좋아져서 슬퍼.
237: 공무원 퇴직 후에 무슨 일을 해야 할지 찾고 있어. 해본 일이 없어서 긴장되네.
238: 요즘 친구들 사이에서 눈치가 보여. 내가 실패한 사람 같다는 패배감이 들어.
239: 아빠가 과음하시고 엄마를 때렸어. 아무것도 하지 못하고 울면서 지켜보기만 해서 미안해.
240: 요즘 학교에서 왕따를 당해서 학업 성적이 좋지 않아 힘들어. 공부에 집중하기 어려워.
241: 여행을 다니는 일을 하고 싶었는데 병에 걸려서 그러질 못해. 앞으로 뭘 해야 할지 걱정돼.
242: 오늘 공채 결과가 나왔는데 친구는 붙고 나는 떨어졌어. 너무 절망적이야.
243: 결혼하고 살림만 하면서 살만 찌고 나 스스로 쓸모없는 존재 같아. 너무 힘들어.
244: 아이를 낳고 그만둔 일을 다시 시작하고 싶어. 근데 남편이 반대할 것 같아.
245: 일 때문에 가족들 사이에 갈등이 생긴 걸 알지 못했어. 내 잘못인 것 같아 죄책감이 들어.
246: 피부 좋은 사람들을 보면 내 아토피를 다 쥐어 짜내고 싶어. 왜 나만 이런 걸까 너무 힘들어.
247: 아직도 부모님께 용돈을 받아 쓰고 있는 내가 너무 한심해.
248: 난 이제 집에 있는 게 스트레스야. 아내는 잔소리에 자식들은 날 무시해.
249: 갈수록 소득이 줄고 있어. 가족들한테 죄책감이 들어.
250: 병원에서 내가 당뇨래. 벌이도 변변치 않은데 치료는 무슨 돈으로 하지.
251: 아내가 치매에 걸려서 나도 못 알아봐. 이보다 불행할 순 없어.
252: 몸이 안 좋아서 오랫동안 혼자 병원에만 있었더니 사람들과 대화를 못 해 너무 외로워.
253: 내가 내 몸 관리를 잘 못 해서 일을 하지 못하게 됐어. 아내를 책임지지 못해 죄책감이 들어.
254: 어렸을 때 초등교육도 못 받은 게 내 한이야. 나중에라도 배울 걸 내가 왜 배움을 피했을까.
255: 나이가 드니까 소득도 줄어들고 사는 게 의미 없고 허탈해서 나 자신이 불쌍해 보여.
256: 좋은 대학교에 붙었어. 근데 부모님은 별로 기뻐하지도 않으시고 상관도 안 하셔.
257: 게임을 많이 하면 안 되는 걸 알면서도 계속 게임을 하게 돼.
258: 남자친구 부모님이 우리 부모님이 한 분만 계신다는 걸 알고 나보고 헤어지라고 했어.
