1: 선생님은 내 잘못으로 내가 따돌림받는다고 오해하셔. 정말 억울하고 서러워.
2: 내 가장 친한 친구가 내 말을 믿어주질 않고 심지어 다른 애들이랑 같이 따돌렸어. 힘들어.
3: 내가 임대 아파트에 산다는 것이 친구들의 놀림거리가 됐어. 말도 안 돼. 힘들어.
4: 학교에서 난 잘못한 게 없는데 혼났어. 너무 서럽고 속상해.
5: 친구가 놀러 가자고 해서 방과 후 수업을 빠졌어. 혼날 것 같아.
6: 음악 시간에 노래를 해야 하는데 내가 노래를 못해서 두려워.
7: 나에 대한 가족들의 기대가 큰데 시험을 망쳤어. 혼날 것 같아.
8: 선생님이 갑자기 내일 부모님이 학교로 오실 수 있냐고 물어봐서 뭔가 불안해.
9: 친구랑 선생님 욕을 하고 있었는데 눈이 마주쳤어. 불안해.
10: 선생님이 나보고 교무실로 따라 오래. 혼날 것 같아.
11: 지난 주말에 술집에서 선생님을 만났어. 혼날 것 같아.
12: 내가 그 친구를 좋아한다는 걸 친구들이 알게 되면 모두가 떠날 것 같아.
13: 집안이 엄한데 나는 사실 공부를 하고 싶지 않아서 걱정이야.
14: 나는 그냥 장난으로 친구를 때렸는데 친구가 나를 신고했어. 처벌받을까 봐 두려워.
15: 친구랑 뒷골목에서 몰래 담배를 피웠는데 선생님에게 걸렸어. 혼날 것 같아.
16: 입사하기를 꿈꾸던 기업에서 이번에는 채용을 하지 않아서 너무 슬퍼. 한참 더 기다려야 할 것 같아.
17: 난 올해 내가 무조건 승진할 거라고 생각했는데 내 동기가 나보다 먼저 승진했어.
18: 입사 후 많은 걸 배울 줄 알았는데 아직도 커피 타고 복사만 하고 있어서 너무 힘들어.
19: 나는 회사에 입사하면 내 삶이 변할 줄 알았는데 그냥 더 피곤하기만 해.
20: 대기업에 입사할 줄 알았는데 적성 시험에서 탈락했어. 너무 슬퍼.
21: 공기업 입사를 목표로 준비했는데 모두 떨어져서 너무 슬프고 비참해.
22: 교내 취업 상담센터에서 상담을 받았는데 상담사가 너무 건성으로 이야기를 들어서 속상했어.
23: 오늘만 잘하면 프로젝트를 끝낼 줄 알았는데 오류가 발생했어. 고치려면 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠어.
24: 오늘 회사 입사 첫날이었는데 말을 한마디도 못 했어. 아무도 말을 걸어주지 않았거든.
25: 일 년 내내 나를 왕따시켰던 무리가 드디어 징계를 받았어.
26: 수학은 우리 반에서 내가 제일 잘하는 것 같지 않아?
27: 나 이번에 새로 나온 핸드폰 샀는데 애들이 부러워하겠지!
28: 친구보다 가족과 함께 있는 시간이 더 좋고 신뢰가 가.
29: 우리 가족은 언제나 나를 믿어줘서 기뻐.
30: 학교에서 친구들과 오해가 생겼는데 가족들이 함께 해결해주려 해서 힘이 나고 기뻐.
31: 내가 직업 선택으로 방황할 때마다 가족들은 날 응원해주고 지켜봐 줘서 정말 기뻐.
32: 수능 성적이 안 좋아서 심란했는데 아빠가 위로해주셔서 기뻤어.
33: 실수로 언니 얼굴에 상처를 냈지만 언니가 화를 내지 않아서 기뻤어.
34: 여행 계획을 짜는데 우리 가족 모두가 내 말을 수용해주니 정말 기뻐.
35: 가끔 회사에서 내가 존재감이 없는 것 같아 외로웠어.
36: 직원들이 자신의 소유물이라고 생각하는 상사의 행동이 너무 당황스러워.
37: 프로젝트를 진행하는데 문제가 너무 많아서 당황스러워.
38: 나는 우리 아빠가 세상에서 제일 좋다.
39: 엄마는 나에게 간섭이 너무 심해.
40: 살 날이 얼마 남지 않아 내가 죽고 나면 많이 슬퍼할 딸이 걱정돼.
41: 오랫동안 병원에 입원하니까 너무 답답하고 우울하게 변하는 것 같아서 우울해.
42: 요즘 나이가 드니 관절염이 심해져 경로당에 못 가고 집에만 있으니까 심심하고 우울하다.
43: 암 말기여서 아무리 항암치료를 받아도 완치가 되지 않을 거 같아서 너무 우울해.
44: 몸이 아파서 불편했는데 간병인을 고용하니 편하고 마음이 놓인다.
45: 노인정에서 알게 된 사람들이 요통에 좋은 찜질 방법을 알려줘서 그대로 했더니 많이 편안해졌어.
46: 나이를 많이 먹어서 그런지 남편과 죽음을 준비하는 것에 대해서 얘기를 할 수 있어서 편해.
47: 요즘 날씨가 좋아서 천식도 괜찮아지고 호흡도 좋아져서 많이 편해졌어.
48: 당뇨에 걸려서 평소 몸에 안 좋은 음식을 멀리하고 식단관리와 운동을 하니까 몸이 좋아진 거 같아.
49: 몸이 안 좋아 병원에 입원했는데 모두들 착하고 좋은 분위기인 거 같아서 편안해.
50: 기관지가 안 좋아 기관지염이 있는데 의사가 추천해준 차를 마셔서 기침이 줄어서 기분이 좋아.
51: 나이를 많이 먹었다 보니 병원을 자주 가는데 갈 때마다 며느리가 항상 데려다줘서 편하고 고마워.
52: 나이가 들어 건강이 점점 안 좋아져서 걱정이었는데 우리 딸이 내 가게를 물려받겠다고 말하니까 안심이 돼.
53: 몸이 안 좋아 입원 중인데 어린 손자들이 병문안을 와서 애교도 부리고 말하는 걸 보니 아주 행복해.
54: 오랜 주부 생활로 허리디스크가 생겼는데 수술이 잘 끝나서 요즘 허리가 많이 편안한 거 같아.
55: 여자 친구가 나는 신경도 안 쓰고 다른 선배만 챙겨. 너무 속상해
56: 그 애가 다른 남자 앞에서는 웃더라. 슬프네.
57: 그 애가 다른 사람과 연애를 시작했어. 날 좋아한다고 했던 그 애가.
58: 그 애가 나랑 못 만난대. 속상해.
59: 내 딸에게 남자 친구가 생겼어. 근데 좀 슬퍼.
60: 가족여행을 와서 좋은데 딸이 남자 친구랑 전화만 해서 속상해.
61: 오늘 갔던 치과에서 의사가 멀쩡한 이를 뽑으려고 했었어. 너무 화가 나.
62: 내가 아픈데도 가족들이 날 걱정하지는 않고 돈 얘기만 해서 화가 나.
63: 병원에서 의사가 나에게 억지를 부리며 수술을 요구하는 상황이야. 너무 화가 나네.
64: 오늘 너무 화가 나는 일을 당했어. 산재를 신청했는데 받아주지를 않는 상황이야.
65: 몸이 안 좋은데 가족들이 그래도 출근을 하라고 나를 타박하는데 너무 화가 나더라.
66: 부장이 요즘 나를 자꾸 괴롭히는 게 화가 나서 오늘 막말을 해버렸어.
67: 나를 수술해 준 의사가 의료 사고가 잦은 의사였어. 몰랐던 사실을 알게 되니 화가 많이 나네.
68: 퇴원해서 집에 와도 아무도 나에게 관심을 주지 않아서 속상해.
69: 우울증이 생긴 후부터 방에서만 살고 있어. 너무 외로워.
70: 병실에 혼자 있으려니 너무 외로워.
71: 남편과 함께 병원에 가기로 했는데 결국 나 혼자 가게 되어서 당황스러워.
72: 낮에 아무것도 안 하고 혼자 가만히 있으려니까 기분이 좋지 않아.
73: 친구와 함께 가기로 한 여행을 나 혼자 가게 되었어. 조금 당황스러워.
74: 아픈데 혼자 방에 누워 있어. 슬프고 외로워.
75: 내게 도움을 줄 사람이 주위에 아무도 없어서 슬프네.
76: 내가 만성질환을 앓고 있는데 다들 관심이 없는 것 같아.
77: 내 질환에 대해 주위 사람들에게 말했는데 다들 알아보지 않아서 슬프네.
78: 남편은 이제 내가 짜증을 내도 아무 반응이 없어.
79: 너무 행복해. 언니가 신선한 식재료를 또 보내줬어.
80: 며느리가 날 위해 식단에 공을 들여 줘서 너무 고마운 것 같아.
81: 노인정 사람들이 감사하게도 내 수술비에 보태라고 돈을 주었어.
82: 손녀가 나를 자식보다 많이 걱정해주는 것 같아 고마워.
83: 내가 보호자가 없다고 마음 써주는 간호사가 너무 고마워.
84: 옆집 박 씨는 나에게 도움을 많이 주었어. 고마운 사람이야.
85: 친구 덕에 우울증을 이겨냈어. 친구에게 참 고마워.
86: 관절염 때문에 힘든데 영희 엄마에게 선물을 받아서 행복해.
87: 동생이 또 돈을 보내줬어. 참 좋은 동생을 둔 것 같아서 감사한 마음이 들어.
88: 난 이제 살 만큼 살았는데 왜 아직도 몸이 멀쩡한지 모르겠어.
89: 언제 죽을지 몰라 불안해할 바에는 빨리 죽는 게 나을 것 같아.
90: 남편이 가고 나니 더 힘들어.
91: 이제 친구도 별로 안 남은 것 같아서 요즘 조금 불안한 마음이 드네.
92: 일을 구하고 싶은데 아무도 날 고용하지 않을 것 같아서 불안해.
93: 요즘 이런저런 생각 때문에 힘들어.
94: 형이 혼자 방에 있을 때엔 들어가기 전에 꼭 노크를 해야 해서 조심스러워.
95: 누나가 시험을 보고 온 날에는 그 누구도 얘기를 꺼내기 힘들고 조심스러워.
96: 형이 아끼는 프라모델을 실수로 고장 냈는데 너무 불안해.
97: 동생이 고민을 얘기했는데 내가 해결해주기 어려운 문제라 내가 뭐라고 해야 할지 조심스러워.
98: 아빠가 술을 드시고 오셨는데 표정이 어쩐지 안 좋으셔서 불안해.
99: 학교를 다녀왔는데 엄마의 눈시울이 붉어져 있어서 조심스러웠어.
100: 부모님과 병원을 다녀왔는데 좀처럼 내가 어디가 아픈지 안 알려줘서 불안해.
101: 엄마가 오랜 시간 통장과 영수증을 들여다보며 이마를 짚고 계시는데 걱정스럽네.
102: 요즘 회사 사정이 어려워 해고를 당하지 않을까 불안하네.
103: 마감 시간 내에 일을 다 끝내지 못할 것 같아서 불안해.
104: 처리해야 할 급한 일이 있는데 거래처가 전화를 받지 않아서 불안해.
105: 거래처에 보낼 서류가 마감 시간 전에 잘 도착했을지 모르겠네. 걱정되고 불안하네.
106: 실수한 일에 대해 무슨 징계을 받게 될지 알 수 없어서 불안하네.
107: 사장님이 날 부르시는데 내가 뭘 잘못했나 하는 생각이 들면서 불안해지네.
108: 사내연애를 사람들에게 들킬까 봐 불안해.
109: 인사발령이 지방으로 날까 봐 걱정이야.
110: 입사 후에 업무에 잘 적응할 수 있을지 정말 불안해.
111: 개인사를 털어놓았더니 약점이 되어버려서 얘기한 걸 후회했어.
112: 날 괴롭히던 직장 상사에게 대들지 말았어야 했다는 후회가 드네.
113: 내가 평판 관리를 하지 않았는데 이제 보니 좀 후회되네.
114: 내 업무만 잘하면 알아서 팀원들이 잘 따를 거라고 생각하고 신경을 안 썼는데 후회되네.
115: 전 회사는 복지가 좋았는데 지금 회사는 그 부분이 별로라서 후회되네.
116: 회사에서 크게 알아주지 않아도 희생하며 열심히 일했던 것이 후회되네.
117: 마지막 이직을 생각하고 이 회사로 왔는데 재무 구조가 안 좋은 것 같아서 후회하는 중이야.
118: 과한 욕심을 부려서 프로젝트의 실패를 초래했는데 욕심이 후회돼.
119: 처음 일하는 신입 사원을 너무 심하게 야단친 것 같아 후회돼.
120: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안 돼서 슬퍼.
121: 부하 직원 한 명이 퇴사하면서 내 업무량이 늘어서 정신이 마비된 것 같아.
122: 회사 합병으로 인해서 내가 처리해야 할 업무가 없어졌는데 어찌할지 마비된 것 같아.
123: 부장님이 타 부서 직원과 불륜관계를 맺고 있다는 사실을 알고서 감정이 마비된 것 같은 충격을 받았어.
124: 요즘 후배들에게 밀린다는 생각을 계속하는데 그러다보니 감정이 마비된 것 같아.
125: 코로나바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
126: 다른 직원에 비해 너무 많은 업무로 인한 스트레스로 감정도 마비될 것 같아.
127: 회사에서 나의 공로를 인정하지 않아서 슬프고 감정도 삐뚤어질 것 같아.
128: 딸이 해외로 여행 갔다가 아무 일 없이 무사히 돌아와서 안도했어.
129: 결혼을 못 할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
130: 아들이 군대에서 무사히 제대해서 너무 안심이야.
131: 남편이 회사에서 바람을 피운다는 게 잘못된 정보라서 안심이야.
132: 딸이 교통사고로 병원에 있다고 해서 달려갔는데 다행이 큰 사고가 아니어서 안도했어.
133: 딸이 다행히 내 마음에 안 드는 남자친구와 헤어져서 안도했어.
134: 퇴사 후에 집에서 놀던 남편이 정신 차리고 일을 나가서 안심이야.
135: 남편의 허리디스크 수술이 성공적으로 끝나서 너무 다행이야.
136: 군대 간 아들에게 잘 지내고 있다고 편지가 도착했는데 편지를 보니 안심이 되네.
137: 다리에 깁스한 아들을 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
138: 아빠가 한 달 만에 출장에서 돌아오셔서 기뻐.
139: 나 방금 엄마한테 이번 달 용돈을 받았다. 신난다!
140: 오늘 누나가 나한테 청소 내기를 하자고 했는데 내가 이겼어.
141: 우리 형이 태권도 선수인데 이번 경기에서 압도적으로 잘해서 승리했어. 너무 기뻐.
142: 오늘 너무 신나는 일이 있어. 드디어 내 방이 생겼어!
143: 엄마가 오늘 내가 갖고 싶었던 신발을 사주셨어. 날아갈 것 같은 기분이야.
144: 드디어 나에게 동생이 생겨서 너무 기뻐.
145: 정말 신나! 오늘 집에 오니 내가 그렇게 바라던 강아지가 있더라고!
146: 부모님이 당분간 집에 안 계실 거라고 친구들을 부르라고 하셨어. 너무 신나.
147: 신난다! 아빠가 오랜만에 외식을 하자고 해서 준비하고 나가는 중이야.
148: 남자 친구가 카톡으로 갑자기 헤어지자 그랬어. 너무 슬퍼.
149: 종종 가족들과 함께 있는데도 나 혼자인 거 같아. 너무 외로워
150: 학년이 바뀌고 반이 바뀌면서 친한 친구들과 관계가 서먹해져서 외로워.
151: 새로운 반에서 적응을 잘 못 하겠어. 나만 혼자가 된 거 같아서 외로워.
152: 반에서 친구들이 나에게 말을 안 걸어줘서 너무 외로워.
153: 나의 고민을 말할 친구가 없어서 너무 외로워.
154: 날 응원해주는 가족이 없어서 외롭다.
155: 집에 있으면 외로워서 나도 동생이 있었으면 좋겠어.
156: 새로운 학교로 전학을 가니 전 학교에서 친했던 친구들이 너무 보고 싶어.
157: 아내와 사별하고 나니 같이 여행 한번 제대로 다녀오지 못한 것 같아서 너무 슬퍼.
158: 아들이 학교 폭력에 연루되었다는 걸 알았을 때 확실하게 교육을 시켰어야 했어.
159: 그동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
160: 딸이 해보고 싶은 게 있다고 했을 때 제대로 지원해 주지 않은 것이 후회가 돼.
161: 아이들 생일 때 마음에 드는 선물을 해 줄 수 있었는데 조금 후회되는 부분이 있네.
162: 아들에게 커피 심부름을 시킨 것 때문에 다친 건 아닌지 후회가 돼.
163: 아이들 생일 때라도 회사에서 일찍 퇴근해서 가족과 시간을 보내지 않은 게 후회가 되네.
164: 생각해보면 아내를 행복하게 해주겠다는 약속을 거의 지키지 못한 거 같아.
165: 아내가 아침밥을 챙겨 줬는데 바쁘다는 핑계로 안 먹었어. 그랬더니 아내가 기분이 많이 상했나 봐.
166: 아내가 주식은 절대 하지 말라고 그래서 아내 몰래 했다가 망했어.
167: 아들이 실업계 고등학교를 가서 빨리 취업하고 싶다고 했었는데 그렇게 하라고 할 걸 그랬나봐.
168: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 그걸 너무 대수롭지 않게 넘겼나봐.
169: 우리 집안 남자들은 탈모에 아주 취약해. 나도 탈모가 생길까 봐 걱정이네.
170: 눈이 와서 길이 얼었으니 넘어지지 않도록 조심해야겠어.
171: 아내가 먼저 간 뒤로 삶의 의욕이 사라졌어.
172: 지금까지 담배를 계속 피운 것 때문인지 이따금 폐가 망가진 느낌이 들어.
173: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
174: 잘 씻지도 않는 오빠 방에 들어갈 때마다 냄새가 너무 심해서 구역질이 날 것 같아.
175: 소변을 변기에 흘리는 오빠 때문에 구역질이 나.
176: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못 하겠어.
177: 오늘 내가 집에 데려온 친구가 있는데 엄마가 만족해하시는 눈치였어.
178: 여자 친구가 화장 안 한 모습을 보고 깜짝 놀랐어.
179: 내가 턱걸이를 못 해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
180: 아내와 함께 영화를 보러 극장에 갔더니 상영 중단돼서 실망했어.
181: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로였어.
182: 여행 준비를 모두 마쳤는데 여자 친구가 급한 일이 생겨서 못 간다고 해서 실망이야.
183: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어버렸다고 해서 속상해.
184: 여자 친구가 운전할 때 욕을 너무 많이 해서 실망이야.
185: 아내가 요리 학원을 다닌다고 했는데 차려 준 식사는 여전히 맛이 없어서 실망했어.
186: 임신한 것 같다고 말한 아내가 며칠 뒤 생리를 해서 실망했어.
187: 아내가 과거에 성형을 한 사실을 내게 숨기고 있었다는 게 실망스러워.
188: 여자 친구가 나 말고도 다른 사람을 만나고 있었다니 정말 실망이야.
189: 내 스스로가 너무 한심해. 남편 때문에 병을 얻었는데 남편 걱정을 하네.
190: 내 동생 참 한심하다. 아토피에 좋다고 검증도 안 된 민간요법을 쓰고 있어.
191: 친구 장례식장에 갔는데 아들이 상주 노릇은 안 하고 술만 퍼마시더라. 한심해.
192: 남편이 기관지염이 심해지고 나서야 담배를 끊는다네. 한심해.
193: 사람이 건강을 잃으면 정신이 이상해지나 봐.
194: 친구가 다음 날 위내시경 검사라더니 술 먹자고 부르더라. 정말 한심했어.
195: 노인들이 돈도 없으면서 비싼 의료기기를 구매 했어. 한심하긴.
196: 우리 아들놈은 고지혈증이 있으면서 한심하게 회식에 꼬박꼬박 참여하더라.
197: 우리 아들이 사춘기라 방에 들어가는 게 조심스러워.
198: 딸이 너무 걱정돼서 취업은 어떻게 되가고 있는지 조심스럽게 물어봤어.
199: 아들이 아무래도 학교에서 무슨 일이 있었던 거 같은데 물어보지 못하겠어.
200: 우리 딸이 최근에 남자 친구랑 헤어지고 우울해 보여서 말 걸기가 조심스러워.
201: 딸이 취업 스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정돼.
202: 남편이 요즘 자꾸만 돈을 헤프게 쓰는 것 같아서 걱정이 돼.
203: 고민했는데 남편이랑 이혼하기로 했어. 아이들한테 말했는데 걱정이야.
204: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안 내고 있어.
205: 나중에 내가 많이 늙었을 때 자식들이 나를 요양 병원에 보낼까 봐 불안해.
206: 혼자 살고 있는데 가끔 집에 아무도 찾아오지 않을 때면 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
207: 회사에 남아서 좀 더 일을 하고 싶었는데 권고사직을 당했어. 정말 슬프다.
208: 내가 못나서 아내와 자식들에게 일찍부터 고생을 많이 시킨 게 아직도 마음에 걸리네.
209: 친구가 돈을 빌려 갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
210: 아끼는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 아껴 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
211: 늦잠 때문에 급하게 나오느라 신발을 짝짝이로 신고 왔어 사람들의 시선이 신경 쓰였어.
212: 넥타이가 엄마가 사준 것뿐인데 면접 때마다 똑같은 넥타이를 하고 있으면 시선이 신경 쓰여.
213: 친구들과 노래방에 왔는데 내 차례만 되면 옆방이 조용해서 긴장되더라고.
214: 친구들보다 앞에서 걸으면 괜히 내 뒷모습이 별로일까 봐 신경쓰여.
215: 친구들과 목욕탕에 왔는데 눈이 마주칠 때마다 수건으로 몸을 가리게 되더라고.
216: 식사하는데 맞은 편에 앉은 사람이 자꾸 나를 쳐다보는 것 같아서 신경 쓰였어.
217: 카페에서 노트북으로 작업하는데 소리로 다른 사람을 방해하는 건 아닌지 의식하게 되더라고.
218: 회사에서 발표하는데 다 나만 보는 게 진짜 너무 부끄러워서 말이 잘 안 나오더라.
219: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정 기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
220: 룸메이트가 아무런 말도 없이 갑자기 방을 빼겠다고 해서 혼란하네.
221: 술에 취해 기억이 나지 않는데 어제 회식 때 상사에게 실수를 한 것 같아 불안해.
222: 성 정체성에 혼란이 온 것 같다는 친구의 말에 할 말이 없어서 혼란하군.
223: 친했던 친구를 오랜만에 만났는데 자꾸 어딘가로 가서 교육을 받자고 해서 불안했어.
224: 룸메이트가 친구와 같이 집에 왔는데 그 친구가 계속 있어서 혼란스러워.
225: 부모님이 갑자기 이혼을 하신다고 해서 머리가 혼란스러워.
226: 남자 친구가 자꾸 바람피우는 거 아니냐고 의심을 하는데 너무 억울해.
227: 불륜은 남편이 저질렀는데 증거가 없어서 위자료를 받을 수 없다니 억울해.
228: 집에 조금만 늦게 와도 남편이 핀잔을 주는데 억울한 기분이야.
229: 남자 친구가 유부남이 아니라며 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
230: 남편이 폭력을 휘두르는지 모르고 결혼을 하게 되었는데 너무 마음이 아파.
231: 아들 못 낳았다고 남편한테 이혼을 당했는데 너무 억울해.
232: 남자 친구에게 아이를 낳을 생각이 없다고 했더니 파혼을 당해서 마음이 아파.
233: 주위 사람들 중 나만 연애를 못 하는 거 같아서 억울해.
234: 임신했다는 이유로 회사에서 권고사직을 당했는데 너무 억울해.
235: 남자 친구가 빚이 있다는 걸 숨기고 나와 결혼했는데 속았다는 생각에 억울해.
236: 시어머니가 아들을 못 낳았다고 구박하시는데 난 너무 억울해.
237: 아내를 위해 사 온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
238: 매일 여섯 시간만 자도 건강한데 아들은 매일 피곤해하는 게 한심해 보여.
239: 큰딸이 집에 인슐린과 주사기를 놓고 가서 급히 가져다 달라는 데 한심해.
240: 건강하게 살고 싶다던 친구가 아직도 술을 매일 마시고 있는데 한심해 보여.
241: 체력이 부족해서 아내에게 같이 운동을 하자고 하는데 한 번도 하지 않으니 답답해.
242: 고지혈증 걸린 친구가 여전히 기름진 고기를 먹고 있어서 한심해 보여.
243: 건강이 안 좋으면서도 바꿀 생각을 하지 않고 병원만 찾는 모습이 한심해 보여.
244: 건강을 위해 살을 빼라고 권유하는 의사가 내가 보기에는 더 위험한 상태 같아서 한심해 보였어.
245: 아프면 병원에 가자고 해도 아내는 무섭다고 약만 먹으려고 하는데 한심하게 느껴져.
246: 부적만 믿고 건강관리를 안 한 친구를 보면 참 한심하게 느껴져.
247: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들 내외를 보면 한심해 보여.
248: 나의 투자담당자가 재산 관리를 지금처럼 앞으로도 잘할 거라고 믿고 있어.
249: 박 회장은 내가 새로 시작한 사업을 적극적으로 밀어 줄 거라고 나는 믿고 있어.
250: 내가 투자한 김 사장의 사업은 꼭 잘 될 거라고 믿어.
251: 이 보험을 가입하면 앞으로 병원비 걱정은 없을 거라고 믿네.
252: 내 사업을 통해서 앞으로 많은 수익을 창출할 수 있을 것 같은 믿음이 들어.
253: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다줄 것이라고 믿어.
254: 최 영감은 나에게 빌린 돈을 꼭 갚을 사람이라고 믿어.
255: 이 부동산 중개인은 나에게 수익이 나는 물건을 소개해줄 것이라고 믿어.
256: 박 씨는 정직하게 우리의 곗돈을 관리할 사람이라고 신뢰해.
257: 이 은행은 예금 이자가 높아서 다른 은행보다 거래하기가 즐거워.
258: 공부가 꼭 성공의 지름길인지 모르겠어. 마음이 혼란스러워.
