1: 아빠가 집에 들어올 때마다 엄마 몸에 멍이 늘어서 불안해.
2: 드디어 취업에 성공해서 마음이 가벼워!
3: 사장님이 자유분방한 분이라 사무실 분위기가 아주 편해.
4: 팀장님이 출근 첫날 먼저 친근하게 대해주셔서 편했어.
5: 출근 첫날 선배가 자기를 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다고 말해 줬어.
6: 우리 회사는 할당된 업무만 제 시간에 마치면 출퇴근이 자유로워서 편해.
7: 이직한 직장의 자유로운 분위기가 맘에 들어.
8: 부모님의 지원으로 졸업 후에도 여유롭게 공부하면서 하고 싶은 일을 찾아서 감사해.
9: 미리 일해 놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
10: 손발이 잘 맞는 팀원들과 일을 하게 되어서 기뻐.
11: 연차를 쓸 때 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
12: 우리 회사는 수평적인 관계를 지향해서 편안해.
13: 내가 실수해도 나를 도와줄 사수가 옆에 있어서 든든해.
14: 친한 친구라고 생각했는데 나만의 착각이었던 것 같아서 당황스러워.
15: 사귀는 사람이 나에게는 말도 없이 혼자 여행을 떠나서 당황스러워.
16: 여자친구에게 결혼 생각이 있는지 물어봤는데 시큰둥해서 당황스럽네.
17: 친구들에게 만나자는 연락을 했는데 아무도 답장이 없어.
18: 친구들과 있어도 별로 즐거운 기분이 들지 않고 외로워.
19: 친한 친구와 여행을 왔는데 친구는 남자친구랑 연락하느라 바쁘기만 해.
20: 애인이 기념일을 잊어버리고도 아무렇지 않아 보여서 화나.
21: 애인이 친구들한테 내가 그냥 아는 동생이라고 말했어.
22: 친구 생일에 깜짝 축하를 해 주려고 집 앞에서 말없이 기다렸는데 다른 친구와 놀고 있대.
23: 친구의 취업을 축하해 주려고 케이크를 직접 만들었는데 친구가 이게 다냬.
24: 직장을 그만두니까 아내가 나를 한심한 인간 취급해서 서운해.
25: 이십 년 넘게 일한 직장에서 나를 내쫓듯 은퇴시켰어.
26: 빨리 은퇴하고 노후 준비나 하라는 직장 후배의 뒷담을 들어서 충격받았어.
27: 가족들이 노후 자금을 모아놓지 않은 나를 질책해서 상처받았어.
28: 아내가 자식들 교육부터 노후 준비까지 모두 내가 맡아서 하래서 서운하다.
29: 자식들이 내게 말도 없이 노후 자금을 가져다 써서 배신감 들어.
30: 은퇴 후에는 내가 좋아하는 일을 더 이상 할 수 없을 것 같아서 슬퍼.
31: 내 의견은 하나도 반영되지 않는 은퇴가 씁쓸해.
32: 은퇴 후 아무에게도 연락이 오지 않아 외로워.
33: 친구들이 내게 왜 은퇴 설계를 하지 않았냐고 타박해서 괴로워.
34: 노후 준비 이야기가 나올 때마다 아내와 싸우게 돼서 힘들어.
35: 자식들이 은퇴 설계 때문에 타박해서 속상해.
36: 후배들에게 야근을 많이 시키게 돼서 미안해.
37: 여름 휴가를 가서도 일을 해야 할 것 같아서 가족들에게 미안해.
38: 내 실수로 타 부서까지 일정을 조정하게 되어 죄책감이 들어.
39: 회식에서 마신 술 때문에 회사에 지각하게 돼서 후배들에게 민망해.
40: 퇴사한 이후로 수입이 줄어서 아내가 힘들어하니까 미안해.
41: 아이를 혼자 돌봐야 해서 매일 정시 퇴근을 하니까 아이와 회사 양쪽에 죄책감이 들어.
42: 직장 내 괴롭힘을 목격했는데 모른 척했더니 죄책감이 들어.
43: 직장 상사가 내게 준 일에 의욕이 없어서 부하 직원에게 넘겼더니 많이 미안하네.
44: 한창 회사에 일이 많은데 내가 과로로 쓰러져서 일을 못 하고 있어.
45: 평소에 내가 엄하게 대했던 직원이 회사를 그만둬서 마음이 안 좋아.
46: 좋은 회사로 이직했는데 전에 같이 고생하던 동료들에게 자주 연락이 와.
47: 중간고사를 봤는데 혹시라도 정답을 잘못 적었을까 봐 걱정돼.
48: 아빠가 내 중간고사 점수를 보고 실망하실까 봐 아직 말씀드리지 못했어.
49: 아빠가 내 중간고사 성적표를 보신 날엔 집에 들어가는 게 무서워.
50: 웃음거리가 될까 봐 내 꿈을 남들에게 말하기가 조심스러워.
