1: 따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없어 너무 괴로워.
2: 내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
3: 내가 따돌림당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
4: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 했는데도 벌을 받지 않는다니 괴로워.
5: 실수 한 번 한 것으로 반 단톡방에서 놀림당하고 있어서 괴로워.
6: 따돌림당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
7: 친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
8: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 오늘도 혼자 먹어서 외로웠어.
9: 은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
10: 노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
11: 애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
12: 내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
13: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후 자금을 모두 날릴까 봐 무서워.
14: 가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
15: 재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
16: 회사에서 희망퇴직을 신청받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
17: 나이가 들어서 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
18: 정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
19: 곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
20: 내가 퇴원하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
21: 건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
22: 아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
23: 딸이 어릴 적에 한 번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
24: 우리 회사에는 헬스장이 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
25: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 내가 체력을 유지하는 것 같아.
