1: 비대면 사회에서 사람 만나기가 힘드네. 걱정이 많이 돼.
2: 사내 정치에 환멸을 느껴. 다 같은 월급쟁이끼리 무슨 일인지.
3: 사람들이 내 치부를 알까 봐 두려워.
4: 사람들이랑 친하게 지내는 게 너무 어려워. 아무리 노력해도 마음처럼 되지 않아.
5: 사람을 만나도 즐겁지가 않아. 그저 기계적으로 반응하고 있는 것 같네.
6: 사이가 나빠진 친구들이 있어서 화해를 중재했어. 화해는 되었는데 오히려 나만 중간에서 이상한 사람이 되어버렸어.
7: 삼 년 동안 기러기 아빠로 지내다 보니 외롭고 지쳐. 아내와 아들이 너무 보고 싶어.
8: 삼 년 동안 준비한 자격증 시험 드디어 합격했어. 눈물 난다.
9: 새로 발령받은 지사에 내 또래가 한 명도 없어. 다들 나보다 한참 어르신들뿐이야. 이제 내 회사 생활은 감옥 같겠구나.
10: 새로운 사람을 만나는 것이 두려워. 어떤 말을 해야 할지 모르겠어.
11: 새로운 친구를 만나지 못하니 불안해. 이래도 되나 싶고.
12: 새롭게 만나는 사람들과 어울리는 게 너무 걱정돼.
13: 생각해보면 나는 항상 형이라는 이유로 동생에게 양보만 하고 살아왔던 것 같아. 부모님도 늘 동생 편만 드시고.
14: 서먹서먹했던 친구에게서 어젯밤에 연락이 왔어!
15: 성가신 친구가 하나 있는데 너무 귀찮아.
16: 소개팅을 많이 했는데도 연애로 이어지지를 않네. 다들 내가 마음에 안 드나 봐.
17: 순간의 감정으로 친구를 배신했어. 죄를 지은 느낌이야.
18: 승승장구하는 회사 동기들을 보고 있자면 신경질이 나.
19: 신뢰하는 친구가 있는데 내가 돈을 빌려줬어.
20: 싸웠던 친구가 있었는데 지금은 그 친구가 더 잘 사는 것 같아서 짜증 나.
21: 난 인생의 낙오자이고 패배자인가 봐.
22: 아내가 아기를 낳았는데 너무 고통스러워했어. 아내의 모습을 보니 아무것도 할 수 없는 내가 부끄러워졌어.
23: 아내가 나보고 왜 본인에게만 육아를 맡기냐며 화를 내더라. 너무 속상했어.
24: 아내가 임신 중이라 나름 도와준다고 도와주고 있어.
25: 아내가 출산을 무사히 해줘서 기분이 좋아.
