1: 내가 신장이 좋지 않아 딸의 신장을 이식 받게 되었어.
2: 내가 너무 아파서 날 간병할 가족들에게 너무 미안해.
3: 드디어 신장을 이식 받게 되었어. 기증자 분이 뇌사자라 너무 죄송하기도 하고 감사하기도 해.
4: 아들이 갑상선에 좋다고 미역국을 끓여줘서 행복해. 미역도 직접 완도까지 가서 사 왔다네.
5: 폐경으로 더 이상 생리를 안 해서 너무 기뻐.
6: 이제 퇴원할 수 있어서 너무 기뻐.
7: 병원비가 하나도 안 들어서 기뻐.
8: 종양이 악성이 아니라 너무 기분이 좋아.
9: 매일 꾸준히 운동했더니 건강이 점점 좋아지는 것이 느껴져서 기뻐.
10: 아들이 보내준 영양제를 챙겨 먹었더니 훨씬 건강해진 기분이야. 너무 기뻐.
11: 매일 따뜻한 차를 마셨더니 속이 편해진 느낌이어서 기뻐.
12: 내게 골수를 이식해 줄 수 있는 기증자가 나타나서 너무 기뻐.
13: 신장을 이식해 준 기증자가 나타나다니! 이건 정말 놀라운 기적이야!
14: 드디어 항암치료가 끝났어. 오지 않을 것만 같은 날이었는데 감격스러워.
15: 드디어 퇴원이라니! 남편이 나를 얼마나 지극정성으로 돌봐주던지 감동받았어.
16: 딸이 보낸 영양제 덕분에 훨씬 건강해진 느낌이야!
17: 매일 한약을 먹었더니 소화불량이 많이 개선됐어.
18: 친정 엄마가 보내주신 나물을 먹고 나니까 몸이 좋아진 느낌이야.
19: 우울증 때문에 힘들었는데 아들이 자주 연락해준 덕분에 극복할 수 있었어.
20: 요즘 며칠 동안 몸이 안 좋았어. 늙으니까 몸 여기저기가 아프지만 그래도 기분은 무척 좋아.
21: 나 곧 수술해. 좀 불안하긴 한데 믿음직스럽기도 하네.
22: 요즘 건강이 안 좋은데 이 약을 먹고 나면 분명 건강이 좋아질 거야.
23: 요즘 아파서 병원에 있었어.
24: 나의 아픔을 공감해주는 남편을 믿어서 정말로 기뻐.
25: 나는 지금 너무 건강해서 더 이상 크게 아플 일이 없을 거 같아.
26: 요즘 매일 한 시간씩 운동을 하고 있어서 내 체지방률이 많이 내려갔을 거 같아.
27: 건강을 위해 마라톤 완주를 할 생각에 기뻐.
28: 사과를 매일 먹었더니 피부가 좋아진 것 같아서 기분이 좋아.
29: 유기농 채소와 곡물로 요리를 해 먹으면 건강해질 거야. 얼마나 좋아질지 기대돼.
30: 허리디스크 때문에 병원에 다녀왔는데 그 병원이 최고인 것 같아. 치료가 잘 되어서 행복해.
31: 이번이 마지막 항암치료야. 이제는 퇴원할 일만 남았어. 기다리던 날이라 너무 기뻐.
32: 얼마 전에 내시경을 했는데 마음이 편안해졌어.
33: 아직 내 몸에 이상이 없어서 안도했어.
34: 이제 병이 다 나아서 치료 안 받아도 된다고 하니 너무 편안한 기분이야.
35: 의사 선생님이 종양이 없어진 결과를 보여줬는데 너무 마음이 편해졌어.
36: 이제 의사 선생님이 퇴원해도 된대! 너무 행복해.
37: 검사 결과가 나왔는데 내 건강에는 이상이 없대. 너무 안심돼.
38: 내가 병이 완치되어서 더 이상 가족들이 나 때문에 고생하지 않게 되어서 기뻐.
39: 내가 지금은 아프지만 내 곁에 가족이 있다는 것을 생각하면 마음이 편해.
40: 이 병원은 훌륭한 의료진이 많아서 여기서 치료를 받는다면 완치될 거라 생각하니 기뻐.
41: 항암치료를 더 이상 하지 않아도 된다니 이렇게 기쁜 적은 처음이야.
42: 오늘 드디어 퇴원을 하다니 정말 꿈만 같아.
43: 고통스러웠던 유방암이 드디어 완치가 되서 날아갈 것 같이 기뻐.
44: 그동안 나를 고생시켰던 방광염이 다 나아서 너무 기뻐.
45: 친구가 이번에 내 건강을 위해 건강식품을 많이 보내주었어.
46: 드디어 갑상선염이 다 나았어.
47: 국내 최고 의사에게 치료받을 수 있게 되었어.
48: 신입사원이 오늘 나를 보고 인사를 일부러 안 하고 가는데 기분이 너무 나빴어.
49: 어제 김 대리가 내 승인 없이 진행한 일이 문제가 생겨서 고객사에서 컴플레인이 와서 화가 나.
50: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 승진을 했어. 어이없고 짜증 나서 일이 안 돼.
51: 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 것 같아.
52: 부장님이 일을 너무 많이 주셨어.
53: 야근을 며칠하고 있는지 모르겠어.
54: 직원들이 나랑 세대차이가 느껴지나 봐.
55: 요즘 프로젝트를 하나 진행하고 있어. 그런데 열심히 일하는 직원들이 아무도 없어서 화가 나.
56: 회사에서 감사업무를 감당할 사람이 나밖에 없어. 나에게만 업무가 몰리는 것 같아 화가 나.
57: 내가 맡은 프로젝트에 대해 박 과장이 계속 트집만 잡아서 화가 나. 나보다 경력도 짧은데.
58: 나보다 늦게 입사한 직원이 남자라는 이유로 먼저 승진했어. 불공평해.
59: 경력 단절 여성이라고 취업이 안 돼. 너무 화가 나.
60: 내 나이가 많다고 무시해 요즘 젊은 친구들은 겁이 없나 봐.
61: 회사의 부도로 정리해고를 당했어.
62: 직원들이 내 조언을 받아들이지 않아서 무능력한 사람이 된 것만 같아.
63: 직원한테 정리하라고 했던 자료가 아직도 그대로라서 어이가 없어. 스트레스 받아 정말.
64: 우리 회사가 재정 악화로 나와 비슷한 중년여직원이 해고당했어. 난 이제 일이 없어.
65: 김 팀장이 나 몰래 프로젝트를 진행하다 문제가 발생했어. 골치 아프게 됐어.
66: 김 부장이 나에게 집에서 살림이나 하라는 망언을 했어.
67: 내가 신기술을 습득하지 못한 것 때문에 젊은 사원들에게 무시당해서 화가 나.
68: 김 부장은 왜 맨날 나에게 본인 일을 떠넘기는 것인지 모르겠어.
69: 박 과장은 오늘도 어김없이 나에게 잘난 척을 했어.
70: 직원들이 내가 부탁했던 일을 하나도 안 해 놓았어.
71: 이 팀장이 계속해서 일을 미루는 것에 화가 나.
72: 지금은 업무 시간인데 직원들이 카톡으로 농담이나 하고 쓸데없는 장난을 쳐서 정말 짜증 나.
73: 프로젝트가 며칠 남지도 않았는데 왜 회의 시간에 떠들지. 다들 각자의 말만 해서 짜증 나.
74: 오늘 직원들이 왜 배달 앱을 사용 못하냐며 무시하듯 말을 하더라고. 그래서 화가 올라왔어.
75: 오늘 집에서 처리할 일이 산더미 같은데 나에게 너무 많은 업무가 생겨서 괴로워.
76: 박 과장이 나한테 모욕적인 말을 해서 나도 화가 나서 불만을 말했어.
77: 김 부장이 나한테 일을 너무 떠넘겨서 일부러 대충 해버렸어.
78: 회사가 나한테 갑자기 해고를 통보했는데 너무 화가 나서 회사를 고소해버렸어.
79: 내 나이 때문에 나를 거부한 회사에 나쁜 후기를 남겼어.
80: 박 팀장이 일부러 나에 대한 헛소문을 퍼뜨렸어.
81: 직장 동료들이 악의적으로 나를 동호회에서 제외 시켰어. 너무 화나.
82: 대표님이 일부러 나이가 가장 많은 나만 정리해고 하셨어. 너무 화나고 속상해.
83: 대표님이 부당한 일을 지시하셔서 일부러 못 들은 척 했어. 화도 나고 당황스러워.
84: 아직 업무가 많이 남아있는데 업무를 더 주셔서 너무 화나.
85: 나를 무시하는 부하 직원 때문에 화를 참을 수가 없어.
86: 직원들이 나에 대해 험담했다는 말을 들었어. 너무 화나고 분이 풀리지 않아.
87: 며칠째 야근을 해서 회사를 그만두고 싶을 만큼 화가 많이 났어.
88: 김 부장이 나를 기만했어. 어떻게 복수해야 할지 몰라서 화가 나.
89: 오늘 김 부장이 직원들 앞에서 내게 모욕감을 준 것이 뇌리에서 잊히지 않아서 화가 나.
90: 한 직원이 나에게 버릇없이 행동하는데 그를 어떻게 혼내줘야 할지 몰라서 화가 나.
91: 하루아침에 해고를 당했어. 그런데 어떻게 대처해야 할지 몰라서 화가 나.
92: 부적절한 회사 악습을 바꾸지 않는 경영자에게 화가 나.
93: 직원들의 성희롱을 문제 삼지 않는 회사 분위기에 화가 치밀어 올라.
94: 억울하게 해고당한 동기들을 생각하면 화가 나서 못 참겠어.
95: 회사에 직원들을 자기 심부름꾼으로 여기는 상사가 있는데 그 상사만 생각하면 화가 나.
96: 박 부장이 일부러 인사 결정권에서 나만 제외해서 화가 나.
97: 김 대리는 나에게만 거짓으로 보고를 하고는 일을 진행해서 너무 화가 나.
98: 직장에서 따돌림당하고 있어서 너무 힘들어.
99: 몇몇 직원들이 내가 아줌마라고 무시하는 게 느껴져서 화가 나.
100: 본부장님이 내가 할 수 없는 업무를 계속 주셔서 힘들어.
101: 토요일인데 김 부장한테 연락 왔다. 너무 성가시고 화가 나.
102: 오늘도 야근이라 너무 지치고 피곤해.
103: 회사에서도 집에서도 매일 반복적인 일만 하니 너무 지겹네.
104: 나는 별로 밉보인 일도 없다 생각하는데 내 험담을 하는 회사 사람들에게 정이 떨어졌어.
105: 김 과장이 자꾸만 예의에 어긋나는 짓만 골라 하니 불편하네.
106: 직장 사람들 보면 다른 사람에 대해서 헐뜯는 것을 즐기는 것 같아.
107: 김 팀장이 내 삶에 대해 알지도 못하면서 함부로 얘기해서 질렸어.
108: 박 과장이 매번 실수하고 같은 변명하는 것을 듣는 게 너무 지겨워.
109: 오 대리가 자기 잘못을 끝까지 인정하지 않아서 더 이상 말 섞기가 싫어.
110: 내가 아끼던 직원이 교통사고로 입원했어.
111: 내가 나이가 많아서 맡고 싶었던 직위를 못 맡는데.
112: 내가 나이가 많아서 더 이상 프로젝트를 안 줘.
113: 내가 나이가 많아서 직원들이 나를 어렵게 대해.
114: 점점 업무가 다양해지고 새롭게 배워야 하는 일도 많아지는데 머리가 따라주지를 않아.
115: 물가는 점점 오르고 월급은 그대로라 생활비가 턱없이 부족해.
116: 어떡해 회사가 더 이상 나를 원하지 않는 것 같아.
117: 나도 회사에서 일한 지 오래됐는데 본부장님은 왜 나에게는 인사결정권을 주지 않는 걸까?
118: 보험설계사로 일하는데 딸이 이 직업이 부끄럽다고 해서 우울해.
119: 입사한 지 삼 년이나 되었는데 아직도 계약직이라니 너무 슬퍼.
120: 상사가 부당한 업무를 시키는데 해고당할까 봐 거부할 수가 없어. 너무 우울해.
121: 나이가 먹으니 직장생활이 너무 힘들고 막막해.
122: 이번엔 분명히 정규직으로 전환이 될 줄 알았는데 너무 속상하다.
123: 내 아이디어의 프로젝트가 무산돼서 속상해. 내가 엄청나게 노력을 쏟아 부었거든.
124: 나는 연봉이 높은 회사로 이직하려고 노력했는데 그게 어려워서 서글퍼.
125: 매일 집에 와서도 일하고 야근도 밥 먹듯이 했는데 승진에서 또 떨어져서 우울해.
126: 오늘도 회사업무가 많아 야근해서 힘들어
127: 오늘 회사에서 퇴근하기 전 갑자기 일을 시켜서 야근했어.
128: 퇴직하기 전에 우리 직원들을 더 잘 챙기지 못했던 게 후회가 돼.
129: 올해 성과를 내기 위해 힘쓰지 않았던 게 후회가 돼.
130: 그 회사를 다닐 때 직원들과 친해졌으면 더 좋았을 텐데 그렇지 못해서 후회가 돼.
131: 그 직무를 수행할 때 더 많은 것을 배우지 못했던 게 너무 아쉬워.
132: 내 또래 다른 사람들은 젊은 사원들하고 재밌게 얘기하던데 나는 전부터 그러질 못해서 좀 아쉬워.
133: 난 예전에 돈이 없어서 학교를 못 다녔거든. 그래서 지금 업무가 너무 힘들고 한이 되네.
134: 이젠 다 늙었네. 자식도 떠났는데 나는 별로 이룬 것도 없어서 후회돼.
135: 아이를 낳고 일 년간 육아휴직을 했는데 직무에 대한 익숙함을 잃었어. 예전의 나와 비교돼서 슬프고 후회돼.
136: 업무에 필요한 프로그램을 배우고 싶은데 나이도 나이고 배울 곳이 없어.
137: 신입사원들이 요즘 스펙을 다 갖추고 오니 항상 비교가 되더라고.
138: 다른 직원들은 승진하고 다 하던데 나만 제자리야.
139: 업무 스트레스로 울면서 지금 사표를 쓰고 있어.
140: 내가 가장 좋아하는 차장님이 타 부서로 발령이 나서 너무 슬퍼.
141: 정년퇴임이 가까워오는 것이 슬퍼서 눈물이 나.
142: 상사의 부당한 업무 지시에 순순히 따라야만 한 게 너무 눈물이 나.
143: 나의 전부였던 회사 생활이 끝난 게 눈물이 나.
144: 회사 사정이 어려워져서 정리해고를 당한 게 눈물이 나.
145: 내게 새로운 직무가 왔는데 난 이 직무에 자신이 없어서 맡기가 두렵고 걱정스러워.
146: 내가 너무 부족해서 팀원들에게 피해를 끼칠 수 있을 것 같아서 너무 불안해.
147: 요즘 회사 일이 너무 많아서 야근이 계속되다 보니 아들에게 신경을 쓰지 못해서 걱정스러워.
148: 이번 인사이동으로 인해 내가 자신 없는 업무를 맡게 될까 봐 걱정이야.
149: 나는 실수하면 해고당할지 모른다는 생각이 늘 있어서 항상 걱정스러워.
150: 나는 나이가 많아서 입사에 불리할 것 같아 걱정돼.
151: 회사가 인수합병 되면 나이가 많은 나는 해고 될까 봐 걱정스러워.
152: 직장에서 젊은 직원들 앞에서 모욕을 당할까 봐 걱정이야.
153: 눈이 침침해져서 업무를 볼 때 숫자 하나라도 잘 못 볼까 봐 불안해.
154: 회사에서 내가 잘할 수 있는 직무가 점점 줄어든다는 걸 느껴서 걱정스러워.
155: 이제는 회사가 더 이상 내게 아무 일도 맡겨주지 않아서 불안해.
156: 요새 회사에서 열심히 일하고 있는데 많이 부족한 것 같아서 불안해.
157: 회사에 도움이 되고 싶어서 많이 노력하는데도 인정받지 못할까 봐 항상 불안해.
158: 일을 하다가 실수하게 되면 동료들도 함께 곤란해져. 실수해서 미움 받으면 어쩌지?
159: 다른 직원들 앞에서 수치를 당할 것 같아서 모든 행동이 조심스럽고 불안해.
160: 회의 시간에 내가 의견을 내도 아무도 안 따를 것 같아 불안해서 가만히만 있었어.
161: 부장님이 질문하셨는데 혹시 틀린 대답을 할까 봐 불안해서 자신 있게 말하지 못했어.
162: 기한 안에 자료를 제출하지 못할까 봐 불안해서 야근을 했어.
163: 내가 회사를 다니고 있는데 김 부장이 이 과장을 나보다 더 예뻐하는 것 같아서 질투가 나
164: 우리 부장이 다들 열심히 일 하는데 김 대리에게만 부드럽게 대해줘서 너무 질투가 나.
165: 요즘 기업은 젊은 직원들만 선호해서 너무 힘들어. 일하는데 나이는 상관이 없는데 말이야.
166: 내가 회사를 다닌 지 꽤 되었는데 요즘 들어온 신입사원들을 못 이기겠어.
167: 자유 토론 시간에 젊은 친구들의 좋은 아이디어들을 들으니 내가 초라하게 느껴졌어.
168: 항상 말만 많은 허 과장이 모두 앞에서 상을 받는 건 이해할 수가 없어 화가나.
169: 부장님은 모두에게 상냥한데 나한테만 유독 엄하게 대하시는 것 같아 속상해.
170: 부지런하다는 이유로 김 과장이 나보다 더 인정받는 게 싫어.
171: 회사에서 내 책상이 갑자기 없어져 배신당한 기분이 많이 들어.
172: 대표님이 나에게만 연봉이 동결되었다고 하셨어. 정말 열심히 했는데 배신당한 것만 같아.
173: 박 과장이 갑자기 사표를 내서 정말 배신당한 기분이 크고 상처를 받았어.
174: 이 팀장이 말도 없이 퇴사를 하니 너무 당황스럽고 배신당한 것 같아 기분이 안 좋아.
175: 믿었던 직원 한 명이 회사 일급 비밀을 유출해서 배신감이 너무나 커.
176: 평소 내가 믿었던 직원들이 내 험담을 해서 순간 배신당한 느낌이었어.
177: 본부장님이 박 과장만 예뻐해 줘서 너무 상처야.
178: 경쟁사에서 나를 더 좋은 조건에 스카우트하려고 해서 지금 회사에 사표를 냈는데 사기였어.
179: 업무를 도와주려던 김 과장 때문에 전보다 오히려 더 손이 많이 가야 되는 상황이 벌어졌어.
180: 회사에서 나만 외톨이가 된 것 같은 기분이야.
181: 직원들 중 그 누구도 나와 말을 섞어주지 않아.
182: 직장에서 새로 배워야 할 것들이 너무 많이 생겨.
183: 직원들이 나에 대해 험담하는 것을 들었어.
184: 유능한 신입 사원은 부장님께 칭찬도 받았더라. 난 여태 받아본 적이 없는데.
185: 원래 하던 일을 그만두고 다른 회사를 다니게 되었는데 전 회사랑 업무 환경이 달라서 스트레스가 많아.
186: 직장 동료 중에 아무도 내 생일을 모르다니! 정말 서운해.
187: 남편이 내 직장이 찾아오더니 난동을 부리고 갔어. 충격적이야.
188: 무리한 월급 인상을 요구하는 직원들이 단체로 파업을 했지 뭐야!
189: 우리 부서 사람들이 나만 두고 회식을 가서 상처 받았어.
190: 나이가 많다고 그렇게 무시하다니 정말 서운해. 나도 충분히 그 일을 할 수 있다고!
191: 나는 계약직이기 때문에 회사에서 지원해주는 할인 혜택을 받지 못해서 억울해.
192: 나만 이 상황을 해결하려고 안절부절못하는 것 같아.
193: 내가 자녀 있는 아줌마라고 하며 회사가 갑자기 해고를 하더라. 너무 억울해.
194: 기계가 할 수 있는 일이 많아지면서 나 같은 아줌마들의 일자리가 없어지는 것 같아서 속상해.
195: 연차를 많이 썼다고 회사에서 날 해고했어. 쓰라고 있는 연차인데 정말 억울해.
196: 전문성을 요구하면서 대우는 제대로 해주지 않는 회사가 마음에 안 들어.
197: 우리 부장님은 사람을 억울하게 만드는데 도사야. 주제도 없이 의견을 내라니 말이 돼?
198: 회사에서 열심히 진행해오던 프로젝트가 마지막에 승인이 거절됐어.
199: 내가 신뢰했던 직원이 회사의 기밀을 유출했어.
200: 부하 직원이 나에게 모욕적인 말을 했어.
201: 갑자기 회사가 부도났어. 너무 당황스러워.
202: 김 부장이 갑자기 자신의 업무를 나에게 떠넘겼어.
203: 회사에서 모두가 나의 인사를 받아주지 않았어.
204: 난 해고를 당했어.
205: 새로 온 직원이 일을 하루 만에 배우더라고 잘난 채 하는 거 같고 너무 별로야.
206: 업무에서 실수를 하자 초조해졌어. 정말 당황스러워.
207: 내 나이에 마케팅 직무를 감당하는 것은 쉽지 않을 거 같다는 열등감이 들어.
208: 어떤 직원이 나를 보고 그렇게 살면서 부끄럽지 않냐고 물어보는데 당황했어.
209: 모든 직원들 앞에서 대표님께 혼난 것이 부끄러웠어.
210: 오늘 직원들 앞에서 발표를 하다가 사래가 걸렸어. 정말 당황스러웠어.
211: 이번 프로젝트는 성황리에 잘 마무리될 거라고 생각해.
212: 나는 우리 부서가 올해 최대 실적을 거둘 거라고 생각하고 있어.
213: 드디어 회사 프로젝트가 끝나서 너무 기뻐.
214: 우리 회사는 업무강도가 센대도 불구하고 어느 직원 하나 불평이 없어.
215: 최근에 업무 관련해서 박 과장을 엄청 나무랐는데 마음이 많이 쓰여.
216: 중년이지만 재취업이 틀림없음으로 너무 기쁘고 행복하다.
217: 계속 일만 했는데 이번 여름에 보낼 휴가를 생각하니 너무 기쁘고 설레어!
218: 오늘 대표님에게 좋은 인상을 남긴 것 같아.
219: 지금 내 나이로 취직을 해서 너무 다행이야!
220: 저번 달에는 쉴 틈 없이 바빴는데 다행이도 이번 달은 많이 바쁘지 않아 매우 안심돼.
221: 내 제안서가 승인이 됐어. 정말 다행이야.
222: 직장에서 맡은 이 직무가 나랑 잘 맞아서 정말 다행이야.
223: 내가 맡은 그 업체와 거래가 잘 성사되어서 다행이야.
224: 은퇴 후 창업을 했지만 일 년 만에 지병이 악화되어 접어야 했다는 사실이 화가 나.
225: 폐암 말기 판정을 받았어. 건강도 잘 챙겨 왔는데 화가 나.
226: 나는 기적적으로 암을 두 번이나 이겨냈지만 다시 재발을 해버려서 지금 좌절 상태라네.
227: 만성 간경화가 악화되었다고 의사가 술을 더 마시면 죽는다네. 너무 슬프고 무섭다네.
228: 이석증을 갖고 있는 아내가 걱정돼.
229: 잠깐 자리를 비웠는데 아내가 집을 나갔어! 치매가 있는데 어딜 간 건지!
230: 요즘엔 나이가 들어서 그런지 눈이 침침해서 답답해.
231: 내가 치매가 생겼다는 것을 안 동업자가 운영자금을 들고 도망가 버려서 너무 화나.
232: 간암 초기 판정을 받아서 술을 더 이상 마실 수 없게 되었어.
233: 아내가 뇌졸중으로 쓰러져 병원에 갔다고 하는데 발견이 늦어 후유증이 있을 거래.
234: 내가 골다공증이 있는데 길가다 살짝 넘어졌는데도 팔이 부러져서 너무 슬프다네.
235: 내가 폐암을 앓고 있는데 의사가 폐를 절제해야 된대. 너무 우울해.
236: 비싼 돈 들여서 독감 주사를 맞았는데 새로운 독감에 걸렸어. 이제 곧 죽을 것 같아.
237: 어떻게 체중조절을 하는데도 이전보다 더 살이 찌지? 내게 무슨 병이 있는 것 같아서 슬퍼.
238: 이 나이 먹고 인공심장 수술을 받아야 한다니 벌써부터 걱정이 앞서네.
239: 단순히 감기인 줄 알았는데 폐암이었어.
240: 골다공증 때문에 다리가 부러졌는데 붙으려면 몇 달이 걸린대.
241: 갑자기 기절을 했다 눈을 뜨니 의사가 뇌졸중이래.
242: 의사가 나보고 평생 인슐린 주사를 맞아야 한대.
243: 사업 실패로 스트레스를 받았던 내게 내려진 결과는 간암 말기였어.
244: 이제는 오랜 투병 생활에 너무 지쳐서 모든 걸 포기하고 싶어.
245: 나와 같은 폐결핵을 앓던 옆집 노인이 고독사로 죽었지 뭐야. 너무 슬프네.
246: 병원에서 위암 말기여서 대부분의 위를 절제해야 한다고 하네. 너무 막막하고 슬퍼.
247: 수술 후의 내 상태를 보는데 패혈증마저 걸릴까 봐 너무 두려워.
248: 당뇨 때문에 체중조절을 해야 하는데 무릎이 좋지 않아 운동할 수가 없어서 걱정이야.
249: 내가 치매라서 슬퍼.
250: 여전히 한결같이 내 병간호를 하고 있는 아내를 생각하면 미안함에 눈물이 나고 슬퍼.
251: 심부전증으로 쓰러진 후 이제 나이가 먹은 것을 느끼고 자신감도 떨어지니 눈물이 나려 해.
252: 내 병간호에 지친 아내가 우울증 약을 먹기 시작했다고 하니 눈물이 나는구먼.
253: 가족들이 내가 아프다고 아무것도 못하게 과잉 보호하는 게 더 슬펐어.
254: 내가 아픈 동안 자식들 사이엔 재산 분배에 대한 말들이 오고 갔다는 걸 알게 되었어.
255: 아들에게 치료비를 보태달라고 했는데 소식이 없어.
256: 병원에서 당뇨 합병증 검사 결과를 내일 자세히 알려준다는데 너무 불안해.
257: 오래 전 기억은 고사하고 요즘 있었던 일들까지 깜빡깜빡 하니 너무 불안해.
258: 의사가 백내장이 녹내장으로 진행된 것 같다고 말하는 순간 불안해 죽을 뻔 했어.
