1: 몸이 건강해서 병원에 안 다니니까 노년의 삶이 참 여유로운 것 같아 기뻐.
2: 오늘 내 손자 결혼식이었는데 할머니로서 큰돈을 보태줄 수 있어 뿌듯했어.
3: 학교에서 아무도 말을 걸어주지 않아. 모두 나에게 등을 돌린 기분이야.
4: 체육 시간에 나만 혼자 짝을 못 구했어.
5: 오늘 나 때문에 내 짝이 울었어.
6: 친구들이 나만 빼고 놀러 다녀서 너무 속상해 내가 싫어진 걸까?
7: 내 친구가 내 말을 듣고도 모른 척해. 나한테 화가 난 거 같아.
8: 친구들이 나에 대한 이야기를 나만 빼고 하는 거 같아.
9: 친구들이 내 험담을 했다는 걸 알았어.
10: 친구들이 나를 불편해하는 거 같아.
11: 친구들 사이에서 따돌림당하는데 학교에서 친구들의 눈치만 보게 돼.
12: 목 디스크가 심해져서 집안일을 하기가 어려워.
13: 내가 수업 시간에 필기해놓은 책을 잃어버렸어. 너무 당황스러워.
14: 친구에게 빌린 교과서에 물을 쏟아버렸어. 친구가 많이 화낼 것 같아.
15: 반에서 내가 관심 없던 남자애가 나한테 고백을 해 왔어. 너무 당황스러워.
16: 친하게 지내던 친구들과 사이가 멀어졌어. 갑자기 일어난 일이라 너무 당황스러워.
17: 달리기를 잘한다고 체육대회 때 계주로 뽑혔어. 하지만 나는 주목받기 싫어.
18: 반에서 수학여행 때 장기자랑을 할 팀을 뽑았는데 내가 되었어. 너무 당황스러워.
19: 시험을 보는데 갑자기 배가 아파서 큰일이야.
20: 저번 수업 시간에 졸다가 이번 시간에 쪽지 시험이 있는 걸 몰랐어.
21: 학교에서 모르는 후배가 나한테 인사를 했어. 처음 보는 후배라 당황스러웠어.
22: 내가 학교에서 가장 좋아하던 선생님께서 다른 학교로 전근 가신대.
23: 나는 남자애들이랑 친하지 않은데 자꾸 말을 걸어서 당황스러워.
24: 고등학교에 올라오니 중학교 때보다 수업이 갑자기 어려워져서 당황스러워.
25: 결혼하고 나니 혼자 살 때와는 다르게 마음의 여유가 생겼어. 편안해.
26: 남자친구랑 결혼에 대해서 천천히 생각해보기로 했어.
27: 시간에 쫓기지 않고 미리미리 결혼 준비를 해놔서 마음이 엄청 편해.
28: 나를 좋아하는 마음은 확인했으니 나에게 올 때까지 기다려 줄 거야.
29: 출산할 때 혼자는 두려워서 고민했는데 남편이랑 엄마가 곁에 있어 준대. 마음이 놓여.
30: 남편과 결혼하면 아이를 갖지 않고 둘이서만 여유롭게 살아가기로 마음먹었어.
31: 양가 부모님들이 결혼 비용에 많은 도움을 주셨어. 너무 든든해.
32: 나는 남자친구와 함께 있으면 세상에서 가장 행복한 사람이 되는 것만 같아.
33: 내 조상 중에서는 뇌 질환 때문에 오래 사신 분이 없대. 삶이 남지 않은 것 같아 너무 허무해.
34: 병에 걸렸는데 보험 적용이 안 된대. 치료비가 걱정이다.
35: 내가 폐암에 걸렸대. 생존율이 십 프로도 되지 않는대.
36: 아직 정년까지 오 년이나 남았는데 회사에서 해고됐어. 내 인생이 너무 허무해.
37: 내 아내가 움직이지 못하는 내 몸을 잡고 계속해서 울었어. 우는 내 아내를 보니 마음이 너무 아파.
38: 내가 암에 걸린 다음에 재발이 몇 번 됐거든. 치료비로 부유했던 내가 빈곤층이 됐어. 아주 순식간에 말이야.
39: 아내가 내 항암 치료비를 벌기 위해서 뒤늦게 일을 하기 시작했어. 눈물이 나네.
40: 내가 위암에 걸렸는데 이 위암이 다른 장기로도 전이 됐대. 인생이 너무 허무해.
41: 내 병이 이젠 약물치료가 불가능해져서 호스피스 병동에 들어오게 됐어.
42: 아들이 내 폐암 치료비를 못 내줘서 미안하다고 눈물을 보였어. 마음이 아파.
43: 이젠 더이상 가족들에게 피해를 줄 수 없어. 어떻게든 퇴원하기로 했어.
44: 나는 그냥 열사병으로 쓰러진 줄 알았는데 뇌출혈이래. 갑자기 통보를 받으니 너무 당황스러워.
45: 형이 원하던 대학에 떨어졌어. 너무 안쓰러워.
46: 아빠가 정리해고를 당하셨어. 나도 혼란스럽고 슬퍼.
47: 부모님이 이혼하신대. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
48: 엄마가 해준다던 숙제를 까먹었대. 숙제 못 해가서 혼날 거 생각하니 기분이 안 좋아.
49: 기다렸던 가족외식이 할머니가 귀찮다 하셔서 취소됐어.
50: 형이 아빠 지갑을 훔치고 나한테 뒤집어씌워. 내가 한 게 아닌데.
51: 반년 만에 아빠를 만나는데 비행기가 결항해서 못 오신대. 보고 싶었는데.
52: 엄마 주려고 열심히 장봐서 요리했는데 해산물을 못 먹는다고 버리셨어.
53: 바다 가고 싶어서 아빠한테 졸랐었는데 아빠가 나 빼고 주말에 혼자 다녀왔대.
54: 시험공부를 열심히 했는데 성적이 좋게 안 나왔어.
55: 성적이 잘 안 나와서 엄마한테 성적 가지고 또 혼났어. 우울해.
56: 부모님은 기대하고 있는 대학 기준이 너무 높은 거 같아. 이걸로 또 싸웠어.
57: 내 성적으로는 원하는 대학에 갈 수가 없대. 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
58: 내 꿈은 승무원인데 주변에서 나랑 안 맞는다고 포기하라 해서 기분이 안 좋아.
59: 원하는 미래를 위해 노력한 게 있는데 생각보다 성과가 안 나와서 우울해.
60: 나는 음악을 하고 싶은데 엄마는 안 된다고 공부를 하라고 해서 오늘도 싸웠어.
61: 나는 연기자를 하고 싶은데 부모님은 불안정하다고 응원해주지 않아.
62: 내가 동생보다 공부를 못한다고 집에서 자주 차별당해서 짜증 나.
63: 부모님은 왜 내 미래에 대해 관심이 없을까? 속상해.
64: 나는 늘 공부를 열심히 한다고 노력하는데 부모님은 늘 만족하지 못해서 우울해.
65: 이번 주말에 남자친구랑 여행 가기로 했는데 준비할 생각을 안 해서 짜증 나.
66: 오늘 피곤해서 빨리 퇴근하고 쉬려고 했는데 상사가 갑자기 야근시켰어. 짜증나.
67: 약속마다 매번 늦는 친구가 있어. 한두 번도 아니고 맨날 기다리기 싫어.
68: 혼자 살아보고 싶은데 부모님이 위험하다고 무조건 반대하셔.
69: 집에 빨리 가서 쉬고 싶은데 회식이 끝날 생각을 안 해. 답답해 죽겠어.
70: 친구가 대리출석 해준댔는데 갑자기 이 친구도 지각이래. 당황스러워.
71: 열심히 일하고 있는데 옆에서 자꾸 빨리하라고 상사가 재촉해. 얼마나 더 빨리하라는 거야?
72: 나는 간암에 걸렸는데 아들은 그런 사실도 모르고 사업자금을 빌려달라고 하네. 이게 말이 돼?
73: 아내의 장례식에 큰아들이 안 왔어. 어떻게 아들이 엄마 장례식에 안 올 수 있지?
74: 아내가 갱년기 우울증인데 딸이 이해를 못 하고 화를 냈어. 왜 이리 철이 없는 걸까?
75: 아내가 치매라고 자식들이 내 아내를 요양원에 보내자 하네. 아직 초기인데 너무 매정한 거 같아서 화가 났어.
76: 내 무관심이 더 아내의 병을 악화시킨 거 같아. 나한테 화가 나.
77: 내 허리디스크 치료비 보험금을 아들이 가지고 도망갔어. 너무 화가 나.
78: 아내가 폐렴인데 아들이 집에서 담배를 피우네. 너무 이해가 안 가.
79: 시력 안 좋다고 재취업한 경비직에서 또 잘렸어. 눈 때문에 뭐 되는 게 없어.
80: 아내가 열사병으로 쓰러져서 병원에 가야 하는데 근처 병원 문이 다 닫았어. 짜증 나!
81: 여행 왔는데 실수로 아내의 중요한 인슐린 가방을 내가 잃어버렸어. 난 왜 이러는 거야!
82: 김치 보내 달라는 딸 때문에 아내가 깁스한 팔로 김치를 담그고 있는데 딸 때문에 화가 나네.
83: 올해도 정기검진을 받는데 혹시 건강이 안 좋을까 봐 너무 불안해.
84: 나이가 많아지니 주변 사람들이 많이 떠나네. 그래서 죽음에 대해 불안한 마음이 들고 생각이 많아지네.
85: 나이가 많아지니 몸이 말을 안 들어. 죽을 때가 온 건가 봐.
86: 나이가 아흔이 넘으니까 누워만 있게 돼. 사는 게 재미가 없어.
87: 내 가족들과 오래 함께 있다 가고 싶은데 나도 얼마 남지 않은 거 같아서 다가올 미래가 걱정이 돼.
88: 평생 같이 살았던 남편이 나를 먼저 떠나서 외롭고 우울해.
89: 나도 곧 갈 텐데 자다가 조용히 가는 게 제일 좋을 거 같아. 그렇지 못하면 어떡하나 불안해.
90: 정신적 스트레스가 많아서 죽음에 대해 많이 생각하게 돼.
91: 노년이 되니까 언제 죽을지 모른다는 불안감이 항상 들어.
92: 다들 번 돈을 어느 정도 저축하는데 나는 그럴 수 없어서 답답해.
93: 하루하루 지내다 어느덧 은퇴 준비를 할 때가 됐네. 진짜 믿기지 않아.
94: 젊은 사원들도 많이 들어오고 나서 회사에 출근하는 것도 눈치가 보이고 불안해.
95: 아내는 내가 노후에 대비할 생각이 없다고 뭐라고만 해. 아내와 오늘도 다퉈서 마음이 안 좋아.
96: 자식들이 우리 부부 노후는 안중에도 없는지 취업할 생각을 안 해서 답답해.
97: 괜히 일찍 은퇴를 했나 봐. 새 일자리가 구해지지 않아서 답답해.
98: 매일 저축하고 있는데 금액 확인하기도 이젠 신물이 나.
99: 언제부턴가 아내가 노후 자금을 모으라고 독촉을 심하게 하기 시작해서 지긋지긋해.
100: 슬슬 저축을 시작할 때가 됐는데 자식들이 아직 학생이여서 학비가 많이들어가.
101: 얼마 전 상사가 내게 은퇴를 준비하라고 해서 스트레스를 받고 있어.
102: 법률이 매년 바껴서 따라가기도 힘들고 회사가 나를 내칠 것 같아 슬퍼.
103: 회사에서는 매년 연봉 올려주겠다했지만 몇 년째 연봉 동결이라서 슬퍼.
104: 회사 사정이 분명히 안 좋으니 상사가 안심하라는 거겠지. 슬픈 기분이 들어.
105: 이번 달에도 매출이 떨어졌어. 앞으로 회사가 더 어려워질 것 같아서 슬퍼.
106: 나이가 많아서 권고사직을 제일 먼저 당할지도 몰라서 슬퍼.
107: 회사에서 일하는 게 예전만큼 즐겁지 않아. 슬픈 일이야.
108: 비전이 있다고 생각해서 이 회사에 들어왔는데 내 판단이 틀린 것 같아 슬퍼.
109: 회사 사정이 안 좋아서 내가 내일 당장 정리당할지도 모르겠어. 집중도 안 되고 슬프네.
110: 이렇게 나만 노력해서 일 해봤자 누가 알아주나 싶어. 슬프다.
111: 우리 회사에서 항상 손해 보는 사람이 나인 것 같아 슬프고 혼자 된 기분이야.
112: 동기는 틈만 나면 클라이언트 험담을 해. 내 욕도 어디선가 하고 있겠구나 싶어 슬퍼져.
113: 상사는 자기 일을 날 주고 부하들은 내가 노는 줄 알아서 슬퍼.
114: 친구가 주식을 해보겠다고 모든 퇴직금을 투자했다는데 당황스러워.
115: 집사람이 나한테 한마디 없이 대부업체에 돈을 빌렸대. 충격을 받았어.
116: 이것저것 사업하던 친구가 이번에 사기를 당해 빈털터리가 됐다지 뭐야. 어찌나 황당하던지!
117: 먹이고 입히고 키워 놓았더니 이제 자식들은 나를 돌보지 않아. 나 자신이 한심해.
118: 친구가 일용직인데 일도 가끔만 나가고 재산도 모으지 않아서 당황스러워.
119: 아들이 변변찮은 직장 하나 없이 집에서 놀고만 있으니 한심해.
120: 사업을 시작하려는 사람들에게 달라붙던 사기꾼이 이번에 감옥에 가게 됐어.
121: 가족들 눈에는 내가 정신병자인가 봐. 멀쩡한 나를 우울증이라며 입원시켰어.
122: 생계를 꾸리기 힘든데 연락이 오랫동안 끊긴 딸이 있다는 이유로 지원을 못 받아서 억울해.
123: 자녀들은 내가 정상이 아니라 했지만 결국 내가 정상이라는 검사 결과가 나왔어.
124: 며느리는 내게 동네라도 한 바퀴 돌라는데 무릎이 말을 들어야지. 수술한 이후로 예전 같지가 않아.
125: 죽기 전에 이것저것 해 보고 싶은데 딸과 사위의 눈치를 보게 되어서 억울하네.
126: 내가 성폭행을 당했는데 사람들은 불쾌해하며 믿지 않아.
127: 병원에서 난 치매가 아니라고 하는데도 자녀들은 나를 입원시키려고만 해서 억울해.
128: 돈을 일찍 나눠주지 말 걸 그랬어. 자식들이 내가 죽기만 바라는 것 같아서 억울해.
129: 건강하기만 하면 뭐 해. 모아 둔 돈도 없고 자식도 없어서 외롭고 억울하기만 해.
130: 용돈을 보내줄 때면 자식들이 눈치를 줘서 상처받았어. 빨리 죽고 싶어.
131: 남편이 폐암 진단을 받았는데 자식들은 그게 나 때문이라니 서럽고 억울해.
132: 날 따돌리던 친구들이 어느새 모두 전학을 갔는데 당혹스러워.
133: 나를 괴롭힌 친구들이 갑자기 웃으면서 말을 거는 데 불안했어.
134: 집 앞에 날 괴롭히던 가해자가 기다리고 있어서 당혹스러웠어.
135: 선생님께서 내가 학교 폭력의 주도자인 것을 아셔서 불안해.
136: 학교폭력위원회가 열리고 징계받을 것이란 이야기를 들어 불안해.
137: 계속 방관만 하던 아이들이 어제는 날 괴롭히는 데 동참해서 당혹스러워.
138: 지금까지 잘 놀던 친구들이 어제 갑자기 돈 달라고 해서 당혹스러웠어.
139: 진짜 친하게 지냈던 친구들이었는데 어제 갑자기 모르는 척해서 당혹스러웠어.
140: 친구가 내게 길가의 오토바이를 훔치라고 말해서 많이 당혹스러웠어.
141: 티브이 방송에서 영양제 광고를 한 게 있어서 샀는데 먹어보니 효과가 별로라 실망했어.
142: 이번 주말에 마누라랑 등산하기로 했는데 피곤하다고 혼자 가라고 해서 실망했어.
143: 건강 챙기려고 운동을 시작하면서 살이 빠지는 줄 알았는데 체중을 재니 별로 안 빠져 실망스러웠어.
144: 노인정 족구대회에서 우승팀이 되지 못해 아쉽고 실망스러워.
145: 내 생일 선물로 아들내미가 안마의자 사준다고 했는데 까먹고 안 사줘서 조금은 실망했어.
146: 얼른 몸이 나아야 딸 결혼식에 갈 수 있을 텐데 마음이 초조해.
147: 얼른 미세먼지가 가라앉아야 가족들이랑 여행을 갈 수 있을 텐데. 기다리려니 초조해.
148: 얼마 전에도 병원에 갔었는데 혈압이 낮아지지 않아서 다시 가야겠어. 너무 초조해.
149: 학교에서 친구들한테 학교폭력 당한 걸 부모님께 얘기했더니 내 잘못이 아니라며 안아주셨어. 눈물이 나더라.
150: 날 따돌렸던 친구들이 나에게 미안하다고 진심으로 사과했어.
151: 괴롭힘을 당할 때 나랑 친했던 친구가 날 보고도 무시했어. 너무 슬펐어.
152: 내가 괴롭혔던 친구한테 사과했는데 웃으면서 받아줬어. 눈물이 너무 나더라.
153: 돌이켜 보니까 내가 했던 짓들이 너무 다 떠올라. 괴로워서 눈물까지 나.
154: 내가 학교폭력 당할 때 방관만 하던 친구들이 날 도와주었어. 한편으론 두렵지만 너무 행복해.
155: 누군가 발버둥 치는 내 영상을 찍어서 올렸어. 학교 비웃음거리가 돼서 힘들어.
156: 엄마랑 길을 가던 도중에 날 따돌림 시키던 가해자가 비웃으면서 지나갔어. 너무 슬퍼.
157: 내가 좋아하는 친구 앞에서 가해자에게 폭행을 당했어. 친구가 날 몰라주는 거 같아서 슬퍼.
158: 오늘 학교폭력센터에 전화해서 힘든 얘기를 다 했어. 너무 슬퍼서 펑펑 울었어.
159: 선생님께 도움을 요청했더니 자신을 믿으라고 말씀하셨어. 품에 안겨서 펑펑 울었어.
160: 부모님이 나랑 언니랑 차별해. 나 너무 힘들고 짜증이 나.
161: 엄마는 늘 동생한테는 관대하면서 엄마가 나한테만 화내. 나 너무 화나.
162: 나는 너무 귀찮은데 언니 때문에 맨날 방 치우는 거 너무 싫어.
163: 나도 모자 하나 사고 싶었는데 엄마가 오빠만 사줘서 너무 화나.
164: 네일아트 하는 내 취미를 이해 안 해주고 엄마는 맨날 공부만 하라 그래서 너무 화나.
165: 아빠가 맨날 나만 보면 대학 얘기만 해. 부담스러워.
166: 동생은 맨날 나한테 혼나면 엄마한테 일러. 나 너무 열 받아.
167: 엄마는 나에게 너무 완벽만 추구하라고 하셔. 나 너무 갑갑하고 화가 나.
168: 나도 오늘 시험 백 점 맞았는데 엄마 아빠가 언니만 칭찬하는 걸 보니까 너무 화가 났어.
169: 나 잠깐 쉬려고 텔레비전을 봤는데 엄마한테 그거 때문에 혼났어. 나 너무 짜증 나!
170: 학원 열심히 다니는데 엄마는 내가 머리가 나빠서 성적이 안 좋다고 했어. 너무 화가 나!
171: 아빠는 맨날 나도 그러고 싶지 않았는데 잘못만 하면 잔소리만 해. 화가 나!
172: 나 친구들이랑 놀러 가고 싶은데 부모님이 허락 안 해주시겠지? 나 너무 힘들어.
173: 엄마가 나를 정말 사랑해주시는 건 아는데 나도 아빠가 보고 싶어. 그립고 힘들어.
174: 나도 아이폰 사고 싶은데 사정이 어려워서 못 사. 알면서도 슬퍼.
175: 나도 돈 많은 집에서 태어났으면 어땠을까? 그런 생각하면서 지금 당장이 너무 힘들어.
176: 사정이 힘들어서 대학 가지 말고 빨리 취업해서 돈을 벌어야 하는 건지 고민 때문에 힘들어.
177: 우리 집은 어려워서 대학교도 못 갈 거 같아. 나도 대학교 가고 싶은데 힘들다.
178: 부모님이 맞벌이라 집에 혼자 있는 시간이 많은데 혼자 너무 외로워.
179: 난 공부는 못하지만 기계는 잘 만지니까 다른 재능으로 아빠처럼 취업도 가능할 거 같아.
180: 부모님이 힘들게 일하시니까 나도 실망시키지 않게 열심히 노력할 거야!
181: 나 진짜 어렸을 때 피자가 먹고 싶었는데 엄마한테 한 번도 말하지 못한 슬픔이 있어.
182: 열심히 공부해서 장학금을 받아서 대학을 다니는 언니가 너무 부러워.
183: 내가 지금까지 열심히 살아서 은퇴하고도 돈 걱정 없이 편안하게 쉴 수 있어서 너무 행복해.
184: 지금까지 모아둔 돈으로 아내와 여행을 매주 가려고 준비 중이야. 정말 기대된다.
185: 이제는 건강 생각해서 시골에서 아내와 작은집에서 텃밭을 일구며 생활하려고 해.
186: 내가 모아둔 노후 자금도 있는데 내 자식들이 따로 용돈도 줘. 그래서 행복하게 지내고 있어.
187: 아들에게 내가 평생 운영하던 사업을 물려주고 지금 편안히 생활을 하는 중이야.
188: 모아 둔 돈도 있고 자녀들도 매월 지원해 주니까 나에게 손주들 선물해 주는 게 큰 낙이야.
189: 연금만으로 이미 풍족하지만 또 다른 꿈을 도전하기 위해서 카페 운영을 시작해서 좋아.
190: 자녀들이 불편한 아내를 위해 가사 도우미를 지원해줘서 생활이 그나마 편해졌어.
191: 매번 전셋집만 살았는데 드디어 내 집을 마련하니까 마음이 정말 편해졌어.
192: 퇴직하고 재정도 안정적이니까 스트레스가 사라져서 매일 행복해.
193: 얼마 전에 며느리가 손주를 낳아서 차를 한 대 선물해줬어. 너무 행복해.
194: 보험회사에서 건강 축하금이라고 큰 돈을 보냈어. 이렇게 큰 돈이라니 만족스러워.
195: 은행 저축 만기가 이제 일 년 남았는데 너무 기뻐.
196: 은퇴하면 퇴직금 나오는데 그중 일부는 세계 여행 가는 데 써야겠어.
197: 은퇴 후에 귀농하려고 땅을 구입했어. 너무 기뻐.
198: 내가 꾸준히 자식들 위해서 저축과 노후 연금을 납부해서 천만다행이야.
199: 내 집 마련에 성공해서 월세로 나가는 주거비가 줄어서 너무 좋아.
200: 부모님께서 물려주신 작은 땅으로 드디어 은행 대출을 다 갚았어. 너무 기뻐.
201: 자식이 대학교를 졸업해서 이제는 나한테 큰 지출은 없을 거 같아서 뿌듯하고도 기뻐.
202: 아들이 결혼하고 나니까 이제 큰돈 나갈 일은 없을 것 같아. 뿌듯해.
203: 내가 오늘 현재 재정으로 노후 설계를 받았는데 아주 마음에 들어서 기뻐.
204: 은퇴 후 삶에 대한 강의를 듣고 나의 노후계획을 멋지게 만들어 보았어. 맘에 들어서 뿌듯해.
205: 내가 지금까지 준비해온 노후 계획이 완벽하다고 금융상담사가 얘기해주니까 너무 좋아.
206: 내가 싫어하는 애가 있는데 걔가 나보다 수행평가 점수를 잘 받아서 짜증 나.
207: 노는 애들은 학교에 왜 오는 걸까? 자기들이 학교 분위기를 흐리는 줄도 모르나 봐.
208: 쉬는 시간에도 공부하는 거 진짜 유난 아니야? 오늘 그런 애 있길래 일부러 그 앞에서 떠들었어.
209: 선생님이 숙제를 너무 많이 내줘서 짜증 나.
210: 친구가 시험 범위를 물어보길래 일부러 모른 척했어. 가르쳐주기 싫어서.
211: 나 공부 잘하는 애가 자리에 없을 때 몰래 필기 훔쳐보곤 해.
212: 어떤 애가 나랑 친하지도 않으면서 시험 기간에만 나한테 책이랑 노트 보여달라고 해. 진짜 짜증 나.
213: 나 요즘에 나보다 성적 좋은 애들 시험 망치라고 기도하고 있어.
214: 나한테 쓸데없는 일로 고민 상담하는 애가 있는데 얄미워서 일부러 부정적인 얘기만 했어.
215: 나보다 성적도 안 좋은 애가 좋은 곳으로 취업해서 괜히 화가 나.
216: 내가 싫어하는 선생님 수업에 집중이 안 돼.
217: 사람들이 나를 쳐다보는 것이 무서워.
218: 애들이 날 괴롭히고 있어. 그런데 무서워서 저항을 못 하겠어.
219: 학교 폭력 당한 걸 학교에 말했는데 제대로 대처를 안 해줘.
220: 부모님이 날 괴롭힌 애 부모님이랑 합의를 해 버렸어. 어떻게 이럴 수 있지?
221: 학교에 있으면 너무 스트레스받아.
222: 애들이 날 또 괴롭힐까 봐 무서워.
223: 친구 사귀기가 무서워.
224: 친구들이 날 괴롭혀. 항상 불안하고 힘들어.
225: 애들이 자꾸 나만 괴롭히는 것 같아.
226: 친구들이 날 괴롭히는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 아무 희망도 없어.
227: 요새 애들이 괴롭히는 것 때문에 죽고 싶다는 생각이 자주 들어.
228: 나는 내 또래에 비해 확실히 건강한 것 같아서 행복해.
229: 요새 매일 운동을 해서 건강한 편이야. 운동을 하니 몸도 가볍고 기분도 좋네.
230: 다른 건 제쳐두고 자식들이 내 건강 걱정을 할 필요가 없어서 좋아.
231: 나는 건강해서 딸도 나를 안 걱정해. 걱정시킬 일이 하나라도 줄어 좋아.
232: 나는 몸에 나쁜 걸 잘 안 먹어서 건강해. 건강하니 기분도 좋네.
233: 난 건강한 요리를 맛있게 할 수 있어. 자식들이 잘 먹어줘서 기분이 좋아.
234: 오늘 병원에서 신체검사를 받았는데 내 나이보다 십 년이나 젊게 나왔어. 정말 기쁘네.
235: 우리 가족 건강은 내가 책임지고 있어. 왜냐면 내가 건강하거든.
236: 의사 선생님이 상태가 많이 호전됐대. 이번 치료만 끝나면 퇴원할 수 있을 거야.
237: 내일이면 퇴원이라 기분이 좋네.
238: 내가 내 또래 아줌마들 중에는 제일 건강할 거야.
239: 동네 아줌마들 중에서 아마 내가 제일 건강할 걸?
240: 언제 아플지 몰라서 불안하네.
241: 의사가 나보고 오래 살 수 있다고 하는데 나는 잘 모르겠어. 매일매일이 마지막 날 같아서 불안해.
242: 늦기 전에 하고 싶은 일을 하고 싶은데 몸에 힘이 없네. 이러다가 영영 못 하고 죽을 것 같아 불안해.
243: 내가 못 이룬 일들을 생각에 밤에 잠이 안 와.
244: 내 친구들은 안 죽고 싶어서 아등바등인데 나는 자식들한테 짐 되기 싫어서 빨리 죽고 싶어.
245: 혀가 굳기 전에 장례 준비를 마쳐야 하는데 마음만 급하네.
246: 남편은 나한테 마음의 여유가 너무 없다는데 난 하루하루 바쁘게 살지 않으면 불안해.
247: 죽기 전에 미련 없어야 한다는 생각 때문에 매일 마음이 급해.
248: 어쩌면 자식들도 마음속으로 내가 어서 죽기를 바랄지도 모른다는 생각이 들어서 불안해.
249: 나 혼자만 오래 살고 싶어서 버티는 것 같아서 불안해.
250: 사람들이 날 아무것도 가진 게 없는 늙은이로 볼 것 같아서 불안해.
251: 형이 구매했던 주식이 제자리로 돌아왔대. 정말 다행이야.
252: 성적이 좋지 않게 나왔는데 다행이 엄마가 성적표를 찾지 않아서 안심이야.
253: 할머니가 쓰러졌다는데 문제는 없대. 정말 다행이야.
254: 엄마가 아끼는 화분을 떨어뜨렸는데 가까스로 붙잡았어. 안 깨서 다행이야.
255: 형이 혼자 야구를 하다가 아빠가 빚은 도자기를 깰 뻔했어. 안 깨서 다행이야.
256: 밤새 연락이 안 되던 동생이 친구 집에서 잠들었다고 방금 연락이 왔어. 연락이 돼서 다행이야.
257: 아빠가 운전을 하다가 교통사고가 날 뻔했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
258: 어제까지 크게 싸우던 부모님이 화해를 했어. 다행이야.
