1: 이력서를 열 군데나 제출했지만 한 군데도 연락이 오지 않았어. 정말 충격이야.
2: 취업이 잘되지 않아서 너무 우울해.
3: 친구들은 다 취업해서 회사에 다니는데 나만 취업이 되지 않는 것 같아.
4: 다른 사람들과 만나는 건 너무나도 힘든 일이야.
5: 결혼을 앞둔 여자친구와 파혼하였어.
6: 결혼까지 고민했던 여자친구와 헤어졌어.
7: 취업이 정말 안 돼. 이번에도 불합격하니까 뭔가 정신이 마비된 기분이야.
8: 나는 여자친구가 너무 좋아. 빨리 결혼하고 싶어.
9: 오늘 친구를 만났는데 정말 실망스러웠어.
10: 대학 선배를 오랜만에 만났는데 그에게 분노를 느꼈어.
11: 여자친구와 헤어져서 정말 슬퍼.
12: 나는 뭔가 다른 사람의 눈치를 잘 보는 것 같아.
13: 또 취업에 실패했어. 이번에는 부모님도 많이 기대했는데 그래서 죄책감이 너무 심해.
14: 공무원 시험을 오랫동안 준비하다 보니 매일 혼자 있는 것 같아. 때로는 너무 외로워.
15: 동호회에서 새로운 친구들을 사귀었어. 다들 좋은 사람인 것 같아.
16: 얼마 전에 싸운 친구한테 연락했는데 답장이 없네. 뜻대로 되지 않아서 마음이 안 좋네.
17: 산악 동호회에서 나에 대한 안 좋은 소문이 흐르나 봐. 너무 화가 나서 어젯밤에는 잠도 잘 못 잤어.
18: 일주일 전에 면접 본 회사로부터 최종 합격 통보를 받아서 좋아. 맛있는 거 먹어야지.
19: 코로나 일구 때문에 면접이 좀 밀렸어. 정말 가고 싶은 회사인데 다른 일정이랑 겹치네.
20: 연애하기도 쉽지 않은데 결혼 이야기 때문에 어제 엄마랑 싸웠어. 나한테 실망하셨나 봐.
21: 오늘 긴장했던 결혼식을 무사히 마쳤어. 안도감이 들어.
22: 적성에 맞지 않은 학과에 진학한 것 같아. 후회돼.
23: 나는 다른 사람을 만나는 게 익숙하지 않아. 그래서 오늘 새롭게 만날 분을 위해 여러 가지를 준비했어.
24: 아내가 아이를 낳은 이후부터 매우 힘들어하는 것 같아.
25: 나는 다수의 사람과 동시에 만나면 뭔가 혼란스러운 기분이야.
26: 결혼한 누나가 아이를 낳았어. 갑자기 삼촌이 되었다니 당혹스러워.
27: 연애는 정말 어려운 것 같아. 때로는 아무것도 할 수가 없어.
28: 여자친구가 친구로부터 악의적인 말을 들었나 봐. 그래서 기분이 안 좋은 것 같아.
29: 내일이면 작년에 낳은 아기의 돌잔치야. 벌써 시간이 이렇게 지났다니 정말 흥분돼.
30: 우리 학과는 내가 생각했던 공부를 하는 곳이 아닌 것 같아. 정말 당황스러워.
31: 우리 집은 가난해서 내가 원하는 공부보다는 취업할 수 있는 학과로 진로를 잡아야 해.
32: 내일이면 처음으로 직장생활을 시작해. 조금 떨리면서도 두려운 기분이야.
33: 나는 혼자가 좋아. 다른 사람을 만나는 건 번거롭고 불필요한 일이야.
34: 일을 그만둔 지 오래돼서 내 노후가 걱정이야.
35: 난 직장을 그만둔 지 오래돼서 업무 스트레스가 없어.
36: 사십 대 중반을 넘어서고 있는데 내 건강이 염려돼.
37: 오늘 친구와 크게 싸웠는데 그 친구가 이제 나를 만나주지 않을 것 같아서 불안해.
38: 야호! 내가 그토록 바라던 회사에 합격했어.
39: 집에만 오면 나 혼자인 것 같아 외로워.
40: 여자친구와 데이트 하러 나왔다가 화장실에서 거울을 봤는데 코털이 삐죽 튀어나와 있어. 어떡해야 해?
41: 내가 제일 믿었던 친구가 뒤통수를 쳤어.
42: 우리 회사 오 팀장 참 구역질 나는 사람이네.
43: 아 짜증 나! 또 면접에서 떨어졌어.
44: 나는 그 회사에 꼭 가고 싶은데 거리가 너무 멀어서 내 형편으로는 다니기 힘들 것 같아.
45: 내가 여자친구에게 이런 소리를 듣고도 결혼을 해야 하나 싶다.
46: 요즘 부쩍 살이 쪄서 조금만 걸어도 숨이 차서 한심해.
47: 내가 회사를 위해서 지금까지 얼마나 열심히 일했는데 인제 와서 퇴직하라고 눈치를 주니 정말 살맛 안 난다.
48: 친한 친구가 갑자기 암 선고를 받았다고 울면서 전화를 했는데 남의 일 같지 않고 너무 두려워.
49: 내 입사 동료는 이번 승진 시험에 통과했는데 나는 탈락했어. 나는 능력이 없는 것 같아.
50: 일주일 전에 골절로 입원했는데 병문안 오는 친구들이 하나도 없다니 버림받은 느낌이야.
51: 고혈압약을 몇 년째 먹고 있는데 이렇게 약에 의존해서 사는 게 정말 지긋지긋해.
52: 남편이 맨날 술을 먹고 늦게 들어와서 너무너무 화가 나.
53: 요즘 권태기인지 갱년기인지 만사가 다 귀찮아.
54: 황당한 일이 있었어.
55: 가정 상황이 여유롭지 않지만 아이를 위해서 해외 유학을 보냈거든.
56: 친구들이 나를 따돌리는 거 같아. 기분이 나빠.
57: 나만 취업이 안 돼. 다른 친구들이 다 취업이 되었는데.
58: 이번에 친구랑 싸워서 너무 기분이 안 좋아.
59: 내가 취업을 할 수 있을까? 누구한테 고민을 털어놓을 곳도 없어.
60: 이번에 새로운 친구를 사귀었는데 나랑 성격이 잘 맞아서 너무 좋아.
61: 이번에 취업 면접에서 떨어졌어. 이제 무엇을 해야 할지 모르겠어.
62: 이번에 취업한 곳에서 해고당했어. 내가 버림받았다는 생각에 너무 우울해.
63: 오늘 너무 기분이 안 좋은 날이야.
64: 출산을 앞두고 있는데 너무 마음이 불안하고 두려워.
65: 친구가 연애하는데 자꾸 자랑해서 너무 밉고 질투나.
66: 이번에 면접을 두 군데 붙었는데 어느 회사로 가야 할까? 월급을 많은 곳이랑 퇴근 시간이 보장된 곳 중에?
67: 난 이제 혼자 지낼 거야. 사람이 너무 싫어졌어.
68: 요즘은 굳이 결혼을 꼭 해야 하나 하는 생각이 가끔 들어.
69: 내 인생은 아르바이트만 하다 끝날 거 같아. 요즘 같아서는 집에 있기도 눈치 보여.
70: 지난번 면접 본 회사에서 최종 면접에서 탈락했다는 통보를 받았어. 요번에는 정말 될 줄 알았는데 정말 우울해.
71: 오늘 오랜만에 대학 동기들과 저녁 먹기로 한 날이야. 간만에 친구들 볼 생각하니 너무 기분 좋아.
72: 고등학교 때 나랑 단짝 친구 두 명이 있는데 요즘엔 거의 못 만나.
73: 취업 박람회를 다녀왔어. 면접도 보고 여러 가지 정보도 알 수 있어서 자주 참석해야겠어.
74: 요즘 코로나 때문에 신입사원 모집하는 회사가 거의 없어. 이러다가 정말 취업 못 하게 되는 거 아닌지 걱정이야.
75: 오늘 지난번에 면접 봤던 회사에서 불합격 통보를 받았어.
76: 요번에 회사에서 하는 새로운 프로젝트에 내가 낸 의견이 채택됐어. 오늘 팀장님께 칭찬까지 받아서 아주 기분이 좋아.
77: 주말에 친구 결혼식에 다녀왔어. 드레스 입은 친구를 보니 좀 부럽더라고.
78: 대학 졸업반이 되니 동기들과 사이가 소원해졌어.
79: 하고 싶은 일이 없어서 고민이야.
80: 드디어 나를 편안하게 해주는 남자를 만났어.
81: 아무 일 없이 건강한 아이를 출산해서 정말 다행이야.
82: 친구랑 싸워서 너무 괴로워. 화나다가 미안하기도 하고 신경 쓰여.
83: 빨리 취직하고 싶어. 올해도 취업 못 할까 봐 걱정이야.
84: 오랜만에 친구랑 연락이 돼서 너무 신나. 기뻐.
85: 왜 내 결혼에 다들 관심이 많은 거야. 나 대신 결혼할 것도 아니면서.
86: 이번엔 꼭 되는 줄 알았어. 졸업만 하면 쉬운 줄 알았는데 취업이 정말 어렵다.
87: 안 넣는다고 했던 회사에 친구가 지원했더라. 안 좋은 회사라고 하길래 나 안 넣었는데.
88: 결혼 준비를 시작하면서 괜히 친구들이 우습게 볼까 봐 예산을 무리해서 잡았어.
89: 요즘 새로운 모임에 나가는데 어디까지 말해도 되는 건지 조심스러워. 또래 여자분이 있는데 말을 걸어도 될까?
90: 내가 하지 않은 이야기를 내가 했다고 소문이 잘못 났어. 너무 곤란하고 억울해.
91: 결혼 준비 중인데 웨딩플래너가 예비 신랑 전 여자친구야. 뭘 해도 자꾸 나에게 악의적인 것만 같아서 짜증이 나.
92: 채용되었다고 연락이 왔던 회사에서 오늘 갑자기 취소 통보를 했어. 진짜 너무 당혹스러워.
93: 연애하는데도 외로워. 남자친구가 이야기를 잘 안 들어주는 것 같고 혼자인 기분이 들어.
94: 남편의 어머니가 악의적으로 문자를 보내시는데 견딜 수가 없어. 아들을 내가 뺏어간다고 하시는데 뭐라고 반응해야 좋을지.
95: 친구들이 내 얘기를 안 좋게 하는 것 같아서 많이 신경 쓰여. 너무 스트레스를 받는 것 같아.
96: 아이가 게임만 해요.
97: 육아로 너무 우울해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
98: 오늘 직장에서 너무 나쁜 일을 당했어.
99: 오늘도 면접 봤는데 또 떨어졌어.
100: 오늘 승진 발표가 있는 날이야.
101: 오늘 친구에게 너무 실망했어.
102: 친구들이 다들 연애를 해서 그런가 너무 외로워.
103: 오늘 지인과 싸웠어.
104: 다들 왜 나보고 연애를 하지 않냐고 물어봐.
105: 친구랑 싸워서 스트레스받아.
106: 친구가 생겨서 행복해.
107: 친구가 여자친구가 생겨서 질투 나.
108: 취업 준비 안 하고 놀기만 하는 내가 혐오스러워.
109: 다음 달에 대기업 면접을 보는데 붙을 수 있을 것 같아.
110: 전 여자친구가 결혼해서 질투 난다.
111: 취업이 어려워서 힘들다.
112: 취직을 못 해서 친척들 시선이 부끄러워.
113: 내 진로를 못 정해서 혼란스러워.
114: 작년에 친구가 날 배신해서 충격받았어.
115: 취직이 안 될까 봐 두려워.
116: 친구랑 싸워서 걱정이야.
117: 어차피 난 학벌이 안 좋으니까 취업은 포기하려고.
118: 벌써 서른 살인데 결혼을 못 해서 걱정된다.
119: 취업 준비로 토익 공부하고 있는데 성가시다.
120: 여자친구랑 헤어져서 눈물이 난다.
121: 여자친구가 토익 점수가 높아서 취직하기 쉬울 것 같아.
122: 나이가 많은데 취업이 안 돼서 초조하다.
123: 취업 준비하는 거 너무 성가시다.
124: 친구가 없어서 불만이야.
125: 취업해야 하는데 앞으로 어떻게 해야 할지 막막해서 혼란스럽고 답답해.
126: 진로에 대해서 진지하게 생각해야 하는데 여유를 부리게 돼.
127: 주변 사람들과의 관계가 잘 이루어지고 있어서 기분이 좋아.
128: 주변 사람들과의 관계가 생각처럼 잘 안 되어서 고민이야.
129: 텔레비전 아침프로그램에 나오는 전문가들의 이야기를 듣다가 보니 나는 완전 한심하더라고. 그래서 오늘 기분이 안 좋아.
130: 드디어 계약직에서 정규직으로 전환이 됐어. 그래서 그런지 마음이 느긋해.
131: 내가 피피티도 만들고 발표까지 했는데 상사가 공을 가로채서 배신당한 기분이 들었어.
132: 나 대학 입학하고 나서 친해진 사람이 아무도 없어. 나는 친구를 만들기에 취약한 성격인가 봐.
133: 나 기분이 좋아졌어. 당당하게 면접 봐서 그런지 붙을 자신 있어.
134: 나 친구들이랑 싸웠어. 고립된 기분이 들어서 슬퍼.
135: 나 요즘 고민이 있어서 친구에게 말했어. 그랬더니 친구가 울길래 나 너무 당황했었어.
136: 나 연극 동아리에 들어갔어. 생각보다 친해진 친구들이 많아서 만족스러워.
137: 나 요즘 생리를 안 해서 검사해봤는데 임신했어. 임신할 줄 몰랐는데 해서 너무 당혹스러워.
138: 개강 파티에서 내가 좋아하는 남자애가 다른 여자에게 애교부리는 걸 보니까 질투가 났어.
139: 나 요즘 기뻐. 감사한 마음을 가지고 살고 있어.
140: 친구랑 싸워서 짜증 나. 왜 그러는지 모르겠어.
141: 얼마 전에 출산했는데 몸이 예전만큼 좋지가 않아. 이런 상황에서 남편이 사소한 것도 잔소리해서 너무 당황스러워.
142: 요즘 코로나 일구 때문에 취업 자리가 예전보다 많이 줄어들었어. 올해는 공채를 안 한다고 해서 혼란스러워.
143: 나 이번 최종 면접 결과 나왔는데 또 떨어져서 정말 좌절감이 들어. 어떻게 해야 할까?
144: 나 결혼하려고 양가 상견례 날짜를 잡았는데 너무 불안해. 양가 부모님이 서로 다투실까 봐 걱정이야.
145: 아직 좀 더 일하고 싶은데 회사 사정이 어려워져서 나이 순서대로 명예퇴직 신청을 받을 거라고 해서 걱정이야.
146: 어제 힘들게 작성한 보고서를 컴퓨터 고장 때문에 날렸어. 내일 제출인데 언제 다시 다할지 너무 걱정이야.
147: 요즘 아침마다 몸이 붓고 조금만 움직여도 피곤해서 힘들어. 여기저기 아프지 않은 곳도 없고.
148: 회사 일로 바쁘다고 가정에 소홀했더니 가족끼리 관계가 멀어진 것 같아.
149: 주말에 가족여행이 있었는데 갑자기 선배님의 아버지가 돌아가셨다는 연락을 받았어. 모처럼 만의 여행이라 모두 기대했을 텐데.
150: 회사 사정이 안 좋아져서 월급이 밀리기 시작했어. 그렇지 않아도 모아놓은 돈도 별로 없는데 노후가 걱정이야.
151: 며칠 전에 와이프랑 싸우고 나서 말 한마디 없어. 사과도 몇 번이나 했고 풀릴 때도 된 것 같은데.
152: 나 요즘 직장에서 힘든 일이 있어. 상사가 나를 너무 힘들게 해.
153: 요즘 친했다고 믿었던 친구가 약속을 자꾸 취소해서 화가 나.
154: 난 우리 직장에 같이 일하는 상사분이 너무 멋있다고 생각해.
155: 나 정말 억울한 일을 겪었어.
156: 나 오늘 면접 봤는데 같이 면접 본 경쟁자들 능력이 정말 높은 것 같아.
157: 내가 어제 목욕탕에 갔는데 핸드폰을 잃어버렸어.
158: 나 너무 힘들어. 어제 직장에서 퇴사하라고 권고가 왔어.
159: 요즘 취업이 어려워서 너무 걱정이야.
160: 나 너무 힘들어. 남자 친구가 다른 여자를 만나고 있었더라고.
161: 어제가 월요일인지 착각하고 학교에 갔더니 아무도 없는 거야. 알고 보니 일요일이었어.
162: 나 너무 억울한 일을 겪었어.
163: 마흔이 넘으니까 업무책임감. 부하직원 케어 등 점점 더 업무가 감당이 안 돼.
164: 특성화고등학교에서 성적관리를 열심히 하고 있는데 취업인지 대학인지 정하지를 못하고 있어. 이러다 이도 저도 아니게 되면 어쩌지?
165: 오늘 정말 짜증 나는 일이 있었어.
166: 부모님께서 남동생만 편애하셔서 너무 화가 나.
167: 오늘 내 친구가 옆에서 성적을 잘 받았다고 계속 자랑해서 정말 성가셨어.
168: 부모님께서 나랑 더는 대화를 할 마음이 없어 보이셔. 가슴이 무너질 것 같아.
169: 따돌림을 당하고 있는데 다들 내 잘못이라고만 해서 속상해.
170: 오늘도 같이 밥을 먹을 사람이 없어.
171: 인간관계가 너무 힘들어.
172: 오늘도 너무 힘들었어.
173: 노트북 갖고 싶어서 사달라고 졸랐는데 안 된대.
174: 엄마랑 대판 싸웠어.
175: 요즘 취업이 잘 안 돼. 빨리 돈 벌어야 하는데 걱정이야.
176: 친구가 생일 파티에 나를 초대 안 했어.
177: 나 오늘 최종면접에서 떨어졌어.
178: 내가 취업한 회사에 상사가 있는데 자기가 다른 직원의 성과 빼앗고 잘못하면 다른 직원을 탓해.
179: 내 친한 친구가 있는데 자꾸 의견이 대립하고 안 맞는 거 같아.
180: 나 대학교를 혼자 다니는데 아는 친구들도 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
181: 여자친구와 헤어진 후로 이상한 소문이 떠돌고 있어.
182: 오늘 여자친구가 헤어지자고 연락을 했어.
183: 내 여자친구가 어떤 남자와 같이 시내를 돌아다니고 있어.
184: 내 친구가 다음 주 금요일에 미국으로 유학을 하러 간다고 말했어.
185: 여자친구가 내 생일을 잊어버렸나 봐. 아무런 이야기가 없어.
186: 나 오늘 대기업 입사 면접을 봤는데 떨어졌어.
187: 오늘 대학교 입학식에서 새로운 친구를 사귀었어.
188: 오늘이 서류합격 발표일이야. 너무 불안해.
189: 오늘 내 여자친구가 담배 피우는 걸 봤어. 내 여자친구는 담배 안 피울 줄 알았는데 놀랐어.
190: 들어가고 싶은 회사 채용공고가 나왔는데 좌절했어.
191: 나 오늘 해고당했어.
192: 오늘 내 아내가 출산했어.
193: 오늘 교통사고로 입원했어.
194: 오늘 대리에서 과장으로 승진했어.
195: 오늘 취업 사기를 당했어.
196: 오늘 내 여자친구가 장염으로 병원에 입원했대.
197: 드디어 부모님께서 나와 여자친구의 결혼을 승낙받았어.
198: 오늘 퇴근을 일찍 했어.
199: 내일이 자격증 시험 합격 발표일이야.
200: 요즘 내 친구를 만나기가 성가셔.
201: 오늘 면접을 보고 왔는데 기분이 안 좋아.
202: 팀 공모전에서 대상을 수상했어.
203: 오늘 공기업에 취직했어.
204: 오늘 친구가 전학 갔어.
205: 오늘 여자친구 때문에 당황스러웠어.
206: 오늘 친구와 이야기했는데 열등감에 빠졌어.
207: 나랑 친한 두 친구가 싸웠어.
208: 나 대학원 입학했어.
209: 오늘 친구가 세상을 떠났어.
210: 오늘 회사에서 연봉을 올려준대.
211: 오늘 여자친구와 헤어졌어.
212: 얼마 전에 면접을 봤던 회사에서 아직 연락이 없어. 답답하고 자꾸 핸드폰을 보게 돼.
213: 후배한테 고백받았는데 갑자기 벌어진 상황이라 당황스럽더라고. 아직 답은 주지 않았어.
214: 내 생일이라 애인이랑 데이트하기로 했는데 애인 회사에서 연락 와서 갔어. 이해하면서도 실망한 건 어쩔 수 없었어.
215: 친구와 싸웠는데 해선 안 될 말을 했어. 친구한테 너무 잘못한 것 같아 미치겠어.
216: 대학 사학년인데 내가 뭘 할 수 있을지 결정하지 못하는 게 우울해.
217: 사내 복지나 기업 안정성이 건실해 보여서 모회사에 이력서를 넣었어. 믿을 만한 회사 같아.
218: 버스 정류장에서 줄 서서 기다리는데 갑자기 새치기당했어. 짜증 나서 정말!
219: 회사에서 실수했어. 상사한테 혼났는데 실수한 게 문제가 좀 심각해서 우리 부서에 누가 될까 봐 걱정이야.
220: 결혼이 코앞인데 혼수 문제로 양가가 시끄러워. 혼수 때문에 결혼식도 미룰 상황이라 제정신이 아니야.
221: 아는 사람한테 물건 좀 팔아달라는 부탁을 거절했는데 계속 연락하네. 모르는 사람도 아니라서 성가셔.
222: 사내 식당에서 밥을 먹고 나오다가 발이 꼬여서 넘어지면서 식판을 엎었어. 다른 것보다 시선이 쏠려서 부끄럽고 창피해.
223: 예정일이 두 달 남았는데 너무 보고 싶었던 영화를 봐서 흥분을 감출 수가 없어.
224: 수시지원했던 게 발표가 났는데 불합격이야. 내심 기대를 했었는데 안 되었네.
225: 과 팀 과제를 하는데 서로 미루기만 하고 결국 나만 하고 있어. 사람들이 너무 이기적이야.
226: 중요한 전공 서적을 친구한테 빌려주고 돌려받으려니까 잃어버렸대. 대수롭지 않게 말하는 친구를 보니 화가 너무 났어.
227: 결혼이 코앞인데 내가 옳은 결정을 한 건지 불안해. 식장에 들어가는 게 맞는 건지 감정이 복잡해.
228: 어제 취업한 지 이제 일주일째인데 해고 통보를 받았어. 얼떨떨하고 현실인지 순간 멍해졌어
229: 요즘 누가 자꾸 우리 집 문을 두드리고 가는 바람에 신경이 곤두서있어.
230: 진로를 선택했는데 재능이 없다는 얘길 들었어. 존경하던 교수님에게서 들은 얘기라 마음이 쓰려.
231: 면접에 합격하고 나니까 맥이 풀리네. 출근까지 일주일 정도 남았으니 밀린 잠부터 잘 거야.
232: 어제 회식하다가 옆에 앉았던 팀장 맥주를 내 잔인 줄 알고 마셨어. 팀장도 나도 당황했어.
233: 결혼 전날 자꾸 눈물이 났어. 부모님을 떠난다는 게 실감이 나서 울었어.
234: 친구 소개로 한 사람을 만났는데 식사하고 헤어졌는데 다시 연락은 안 올 것 같아. 느낌이 오더라고 난 마음에 들어서 서로 엇갈린 상황이었어.
235: 이번에 연봉 협상을 했는데 올리지 못했어. 조금이라도 더 받고 싶었는데. 생각했던 것과 반대가 돼서 실망했어.
236: 사귀고 있는 사람과 우리 집 경제 사정이 차이가 커. 머리로는 신경 안 쓴다고 하면서도 마음에서는 신경 쓰여.
237: 어제 편의점에서 술에 만취한 사람이 행패 부리는 걸 봤어. 곁에 다가오기라도 할까 봐 구석에 있었어.
238: 택시 타고 가다 가방을 두고 내렸는데 택시기사님이 신고해줘서 찾을 수 있었어. 정말 너무 기쁘고 감사하더라.
239: 남자친구랑 결혼 생각 중이었는데 모아둔 게 얼마 없다는 거야. 부모님 도움받겠다는 소리에 한심하더라.
240: 아길 낳아보니까 엄마 심정을 알겠어. 이렇게 힘들고 고통스럽게 나아서 자식을 키웠구나 이해가 가면서 눈물이 났어.
241: 남한테 도움을 구하는 게 어려워. 먼저 양해한다거나 부탁하는 게 대수롭지 않게 하기 힘들어.
242: 어제 집으로 오다 사고가 났었는데 지나가던 분이 도와줬어. 지나치지 않고 도움을 주셔서 감사했어.
243: 이직한 지 아직 일주일째라 친한 사람이 없어서 외로워.
244: 결혼 준비 비용으로 부모님이 모아두셨던 목돈을 주셨는데 집안 사정 뻔히 알면서도 받았던 내가 너무 싫고 슬퍼.
245: 임신 팔 개월 차인데 첫 아이라서 너무 무섭고 불안해. 아기를 잘 낳을 수 있을까 자신이 없어.
246: 같이 입사했던 동기가 이번에 대리로 진급했어. 나는 진급을 못 해서 동기가 질투가 나고 짜증도 나.
247: 준비했던 보고서를 제출했는데 다시 하라고 한 소리 들었어. 며칠은 또 고생해야 할 판이야.
248: 오늘 친구를 만났는데 애인이 선물로 명품백을 사줬다는 거야. 내 애인은 그런 선물이란 걸 해준 적이 없어서 질투나.
249: 이제 곧 산후조리원 퇴소인데 육아가 두려워. 아직 몸이 다 회복된 것도 아닌 게 아기를 돌본다는 게 어렵게 느껴져.
250: 이번 프로젝트가 잘 끝나서 성과급을 받을 것 같아
251: 나 혼자 이 아이를 낳아서 잘 키울 수 있을까? 아이가 왜 나는 아빠가 없냐고 물으면 어떻게 해야 할까?
252: 어떡해. 세금계산서를 잘못 발행해서 수정해야 하는데 뭐부터 해야 할지 하나도 모르겠어!
253: 예비 신랑과 우리 집의 경제 사정이 너무 차이가 나서 이 결혼을 진행해야 할지 너무 고민돼
254: 선배가 자꾸 불러내서 돈을 달라고 하는데 어떻게 하지?
255: 오늘은 정말 외롭게 느껴지는 날이야. 가장 친했던 친구가 내 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 됐어.
256: 오늘이 여자친구와의 백일 기념일이었는데 내가 깜빡해버려서 여자친구를 속상하게 만들었어. 오늘은 내가 정말 한심하게 느껴지는 날이야.
257: 오늘은 정말 기분이 좋은 날이야!
258: 오늘 면접을 봤는데 실수를 많이 한 것 같아서 짜증이 나!
