1: 대학에서 아무리 친구를 사귀려고 해도 안 돼. 나는 친구를 만들 수 없나 봐.
2: 임신 중인데 아무도 도와주지를 않아. 혼자가 된 기분이야.
3: 직장 선배가 자꾸 데이트하자고 해서 어찌할 바를 모르겠어.
4: 내가 곤란한 일에 대해 도움을 주겠다는 친구가 나타났는데 무얼 바라고 나를 도와준다는지 모르겠어.
5: 지금 내 일이 바쁜데 데이트할 때 시간을 많이 빼앗겨서 스트레스야. 둘 다 포기할 수 없는 건데.
6: 이번에 직장에서 잘렸어. 기분이 안 좋아.
7: 요즘 하는 일마다 사장님이 지시사항을 다르게 하네.
8: 요즘 팔 년 정도 남은 직장생활 은퇴 후 무엇을 해야 하나 걱정이야.
9: 친구가 건강 때문에 낙심하고 있어.
10: 직장 상사가 아주 나쁜 사람이야.
11: 정말 억울해!
12: 가정법원에 다녀왔어.
13: 어제저녁에는 아이 문제로 아내와 다퉜어.
14: 회사에서 큰 실수를 할 뻔했어.
15: 요즘 매일 아침 운동을 한 보람이 있네.
16: 부부는 항상 월급 가지고 다툼이 있는 것 같아.
17: 친구들이 건강을 위해 소 생간이나 천엽 등을 먹는다고 하네.
18: 내가 낸 아이디어가 직장 내 우수 아이디어 공모전에서 일 등을 해서 휴가를 일주일이나 받았어!
19: 뉴스를 보니 은퇴 후 월 삼백 만원 정도 있어야 안정적인 생활을 한다고 하네.
20: 요즘 아이가 캠프에 참가한다고 떼를 쓰고 있어.
21: 지금은 매월 사십 만원 정도 적금을 들고 있어.
22: 아내가 자꾸 다른 아이와 우리 아이를 비교하네.
23: 아이에 대한 아내와의 의견은 항상 일치하는 편이야.
24: 요즘 아이가 자기 고민을 엄마에게만 말하는 것 같아.
25: 오늘도 업무 계획에 차질이 생겼어.
26: 요즘 회사 부도 위기로 불안한 나날을 보내고 있어.
27: 평균 수명이 팔십이 넘었는데 요즘 은퇴 후에 할 일이 없을까 두려워.
28: 꾸준히 몸 관리를 위해 헬스클럽에 다닌 지 삼 개월이나 지났네.
29: 얼마 전에 보험설계사가 연락이 왔어. 보험 설계가 잘못돼 은퇴 후 받는 금액이 적다는 거야.
30: 요즘 건강도 안 좋은데 아내 때문에 스트레스를 무척 받고 있어.
31: 요즘 기본적인 사회생활에 대해 말해도 툴툴대는 신입사원을 보면 스트레스가 쌓여 가.
32: 요즘 부장님이 매우 괴로우신 거 같네.
33: 아내와 아이 진로 문제로 맞지 않아 요즘 혼란스러워.
34: 직장 부하가 자꾸 나보고 결정방식이 틀렸다고 하네.
35: 헬스클럽 회원권을 일 년 치 끊었는데 전근을 가게 돼 일부 금액을 돌려 달라고 했더니 안 된다고 하네.
36: 회사에서 한 달 동안 고생한 보람이 있네.
37: 친구가 희망퇴직을 신청했다며 앞으로 희망이 없다면서 좌절하고 있어.
38: 이십 년 후 부부 적정생활비는 이백사십만 원 정도 혼자일 때의 적정생활비는 백팔십만 원 정도 들 것이라고 예상된다는 뉴스를 들었어.
39: 추석 연휴에 직원들이 돌아가며 당직을 서야 한다는 소식을 들었어.
40: 친구의 명예퇴직 소식에 정말로 걱정이야. 자식들도 아직 독립하지 못했는데 너무 혼란스럽다네.
41: 은퇴 후 시골에 들어가 약용식물이나 키우며 지낼까?
42: 오늘 희망퇴직을 신청했어. 아내가 낙담할 거 같은데 앞으로가 걱정이네.
43: 요즘 가장 스트레스를 받는 것이 노후를 위해 적금을 들었는데 사정이 좋지 않아 해지했어.
44: 애들이 커가니 교육비 부담도 커지네.
45: 오늘 아침부터 국장님이 급하게 요청한 일 처리하느라 애먹었어.
46: 큰아이가 컸다고 이젠 막 대드네.
47: 회사에서 나보고 명예퇴사대상자라고 통보했어.
48: 내 단짝이 내 욕을 하는 것을 다른 친구가 들었대. 진짜일까?
49: 헬스장에서 남들과 똑같은 시간으로 똑같이 운동하는데 나만 유독 느린 것 같아서 열등감을 느껴.
50: 정말 이 회사 때려치울 때가 된 것 같아.
