1: 간병해주는 딸에게 심한 말을 했는데 내가 왜 그랬나 싶어.
2: 이 나이에 빵집에서 일하게 되다니! 정말 신난다!
3: 복지관에서 소일거리를 했는데 감사하다고 사례금을 줬네.
4: 손주에게 노트북을 사줬는데 저렇게 좋아하는 모습을 보니 내가 더 기쁘네.
5: 올해는 마늘 농사가 정말 잘 돼서 돈 좀 벌었어. 이 정도 흑자라니 꽤 만족스러워.
6: 드디어 경운기를 사서 아주 신이 나!
7: 내 유튜브 채널에서 영심 할머니네 미용실을 홍보했더니 매출이 엄청나게 올랐대!
8: 이번 장마에 우리 집도 물에 잠겼었는데 다행히 국가에서 보상해준다는군.
9: 뜨개질해서 번 돈이 벌써 일억이 됐어. 정말 대단하지 않아?
10: 이렇게 좋은 운동 시설에서 경로 우대로 운동할 수 있다니 참 행운이야.
11: 나 평생 전세 살았잖아. 근데 최근에 작은 집을 내 명의로 사서 정말 기뻐.
12: 드디어 만기가 된 적금을 탔는데 목돈이 생기니까 너무 신이 나!
13: 첫 아이를 뱄는데 유산을 해서 비통한 기분이야.
14: 아내가 임신으로 입덧이 심해서 아무것도 못 먹는 것을 보니 마음이 아프네.
15: 오늘 영구 임신 불가라는 진단을 받아서 비통한 기분이 들어.
16: 남편에게 여자가 있다는 사실을 알고부터 우는 날이 많아져서 비통한 기분이야.
17: 다른 남자 만나는 걸 내가 뻔히 알고 있는데 아무 일 없다는 듯 행동하는 아내 때문에 기분이 더럽네.
18: 내 산후조리에 남편이 별로 관심이 없어 보여서 우울해.
19: 아들이 친구랑 놀 때 나를 욕하는 걸 들었어. 내가 그런 부모라니 속상하고 참담해.
20: 학부모 면담 때문에 딸 아이 학교에 갔는데 나를 보고도 모른 체하더라. 정말 속상해.
21: 아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는 데 그럴 때면 환멸을 느껴.
22: 아내가 모르는 남자와 함께 있는 걸 봤는데 순간 너무 화가 났어.
23: 딸 아이 방에서 담배가 나왔어. 우리 아이가 나한테 숨기는 게 있다니 실망스러워.
24: 아내가 나랑 싸우던 중에 물건을 부쉈는데 그 사람의 폭력성에 환멸이 나.
25: 면허도 없는 아들이 내 차를 운전해서 사고가 났어. 정말 말도 안 되는 일이야!
