1: 부모님은 나한테 관심이 없는 게 분명해. 너무 절망적이야.
2: 오늘 부모님이랑 싸웠어. 그렇게 싸울 일도 아닌데 싸워서 마음이 안 좋아.
3: 사회에서도 친구들도 나를 믿어주지 않아서 눈물이 날 정도로 슬퍼.
4: 이제 독립해야 할 나이인데 독립할 자금이 없어서 부모님께 의존하고 있다니 정말 한심해.
5: 나는 앞으로 뭘 하면서 살아가야 할까? 이루고 싶은 목표도 없는데 너무 슬프네.
6: 미리미리 공부할걸 그랬어. 지금 열심히 해도 소용이 없는 것 같아.
7: 나는 좋은 직장에서 높은 연봉을 받고 살 거로 생각했는데 현실은 그렇지 않아서 착잡해.
8: 아직 이렇게 젊은데 벌써 건강에 문제가 있대. 이런 내 몸이 정말 싫고 슬프다.
9: 엄마가 나한테 아픈 걸 숨기고 있어서 화냈어. 근데 그 상황이 정말 미안하고 슬프더라.
10: 요즘 내 아들이 게임을 너무 많이 해서 뭐라고 해야 하는데 한창 예민할 시기라 조심스럽네.
11: 일은 하는데 소득은 너무 적어서 가난하고 일에 의욕도 생기지 않고 요즘 살기 힘들다.
12: 내 건강에 문제가 있어서 회사 다니기가 쉽지 않은데 돈도 벌어야 하니 너무 불행해.
13: 지금까지 나를 위한 인생을 살지 못해 이혼했는데 왜 이렇게 눈물이 날까?
14: 아무런 노후 준비도 못 했는데 벌써 나이를 이렇게 먹어서 슬프기만 하네.
15: 벌써 정년퇴임을 해야 하다니 씁쓸하다.
16: 너무 외로운데 노인을 대접해주지 않는 사회 속에서 살고 싶지가 않아.
17: 내 건강이 앞으로 더 악화할 거라는데 너무 무섭고 두려워.
18: 오늘 성적표가 나왔는데 성적이 더 떨어졌더라. 너무 한심해.
19: 우리 부모님은 나를 무슨 아기인 줄 아나 봐. 간섭 때문에 답답해 죽겠어.
20: 학교에서 따돌림을 당하는 것 같아서 힘들어.
21: 부모님은 나한테 관심이 있긴 한 건지 의심스러워.
22: 알아서 잘할 수 있다니까 애 취급하는 부모님 때문에 눈물 나.
23: 이제 성인인데 계속 부모님 그늘 아래 살아서 그런지 어린애 같은 기분이 들어.
24: 다들 뭔가 꿈이 있는 것 같은데 난 딱히 하고 싶은 게 없어서 걱정이야.
25: 장애는 걸림돌이 아니라고 하지만 실제로는 매일 걸려 넘어지는 기분이야. 스스로가 불쌍해.
26: 엄마가 나를 위해 애쓰는 건 알지만 가끔 견디기 힘들면 엄마한테 짜증을 내게 돼.
27: 검진 결과가 나왔는데 혈관 벽이 많이 좁대서 걱정이야. 이러다 뇌졸중이라도 오면.
28: 나는 건강 문제로만 생각했는데 검진 결과가 공황 장애라니 인정이 안 되네.
29: 평생 가난에 고생만 하며 살았는데 갱년기라고 몸까지 이 모양이네.
30: 얼마 전에 자식들이 여행을 데려갔는데 몸이 안 따라주니 짐만 된 기분이더라고.
31: 아내가 이혼 서류를 내밀더라고. 거의 오십 년을 같이 살았는데 허탈하네.
32: 자식들 키워봐야 다 소용없다는 말이 맞나 봐. 셋이나 있어도 이렇게 외로운 걸 보면.
33: 몸도 아프니 돈 들어갈 곳만 천진데 보험 하나 안 들어 놓았다니 한숨만 나오네.
34: 갱년기라 그런지 몸도 안 좋고 우울한데 난 할 수 있는 것도 없고 번 돈도 없네.
35: 늙으면 죽어야지. 혼자 이렇게 사느니 죽는 게 낫지.
36: 언제까지 폐지 줍는 일을 계속할 수 있을까. 힘이 드네.
37: 부모님은 항상 나와 내 친구들을 비교하셔. 그럴 때마다 열등감이 느껴져.
38: 부모님은 두 분 다 고졸이시고 공부를 중요하게 생각하지 않으셔. 그리고 나한테 무관심해.
39: 어릴 때부터 너무 많은 스트레스에 노출돼서 정신병이 생겼어. 부모님이 항상 싸우셨거든.
40: 난 학업 수준이 매우 낮아. 게다가 휴대전화에 중독돼서 공부하려고 해도 할 수가 없어.
41: 난 정신 분열이 있는데 부모님께서 너무 지나치게 간섭하고 통제하셔서 슬퍼.
42: 난 아주 어릴 때 아이를 가졌고 좋은 아빠가 되고 싶은데 현실은 나도 그냥 애 같아.
43: 난제대로 된 직업을 갖지 못하고 아르바이트만 전전해. 내가 하고 싶은 게 뭔지 모르겠어.
44: 남편은 나와 같은 전공에 직무도 같아. 남편과 항상 경쟁하는 것 같고 스트레스야.
45: 난 주재원이라 가족과 떨어져 외국에 나와 있어. 배우자가 죽었는데도 당장 가볼 수가 없어.
46: 소득이 낮아 가족들을 부양하기가 어려워. 나아질 기미가 보이지 않아 괴롭군.
47: 자식들이 돈이 필요하다는데 오랜 지병으로 돈을 못 번지 오래라 줄 수 없어. 참 걱정이야.
48: 난 입주 도우미로 일하고 있어. 자식과 엄마를 돌봐야 하는데 그러기 힘들어서 슬퍼.
49: 담배를 오십 년간 피웠더니 폐가 안 좋아져서 일상생활도 힘들어졌네.
50: 몸에 마비가 와서 집 밖을 나갈 수가 없어. 사람들을 만날 수가 없으니 외롭고 허탈하네.
51: 난 편집증이 있어. 모두가 날 싫어해서 평생이 외롭고 힘들었어.
52: 머리를 심하게 다쳐 기억 상실증에 걸렸어. 모든 걸 기억하지 못하니 너무 외롭고 허탈하군.
53: 고혈압이 너무 심해져서 일을 못 하게 됐어. 당장 돈을 못 버니 걱정이네.
54: 백내장이 심해져서 눈이 거의 실명이 됐어. 앞으로 어떻게 생활해야 할지 막막하네.
55: 치매로 자식들이 날 돌봐주고 있는데 함부로 대하고 귀찮아해서 학대받는 기분이야.
56: 학원에 다니고 싶어도 다닐 수 없어서 다른 애들보다 성적이 항상 낮을 거야.
57: 친구와 매번 갈등이 생기는 나 자신이 비참한 것 같아.
58: 우리 집 가정형편이 좋지 않아 슬퍼.
59: 나는 항상 잘못해서 가족들에게 학대를 당하는 것 같아.
60: 부모님이 재혼한 뒤로 난 항상 슬픈 것 같아.
61: 요즘 취업이 안 되어서 나 자신이 한심해.
62: 내 미래는 전망이 없는 것 같아서 나 자신에게 죄책감이 들어.
63: 부모님으로부터 내가 독립을 해야 할지 의존하고 살아가야 할지 모르겠어.
64: 요즘 현실과 이상 그 사이에서 괴리감을 느끼고 있어.
65: 내 직업에 대해 생각할 때마다 앞길이 막막한 것 같아.
66: 내가 자식을 못 키우는 것 같아서 나 자신이 별로라고 생각해.
67: 나의 정신질환으로 인해서 소득이 감소해 가족들에게 죄책감이 들어.
68: 업무에 대한 스트레스가 너무 커서 슬퍼.
69: 요즘 나이를 먹는 게 다 느껴지는 하루를 보내고 있어.
70: 가족 갈등에 대해 하나도 해결하지 못하는 나 자신이 참 별로야.
71: 퇴직 이후에 나의 사회적 역할이 없어진 것 같아 어려움을 느껴.
72: 인간관계가 점점 좁아지는 것 같아 어려운 것 같아.
73: 퇴직하고 앞으로 경제활동을 못 하는 나 자신이 초라해.
74: 점점 몸이 안 좋아지는 것 같아서 모든 행동 실천에 어려움을 느껴.
75: 시험 기간에 게임만 했어. 그랬더니 게임 때문에 성적이 안 좋게 나와서 아빠한테 혼났어.
76: 엄마 아빠가 너무 싸우셔. 그리고 나도 학교에서 친구들과 사이가 안 좋아.
77: 오늘 시험 결과가 나왔는데 성적이 떨어졌어. 내 미래가 너무 두려워.
78: 중간고사 시험 점수가 너무 낮게 나왔다고 아빠한테 욕설을 들었어. 너무 무섭고 걱정이야.
79: 밖에서 가족들이 나를 모른 척해. 믿었던 가족들인데 절망을 느꼈어.
80: 나는 항상 왜 이럴까? 잘하는 것도 없고 하고 싶은 것도 없어.
81: 서류를 삼십 군데나 넣었는데 다 탈락했어. 알바로 버티기에도 한계라서 너무 슬퍼.
82: 무슨 직업을 가져야 할까? 내가 공부를 잘했다면 내가 원하는 걸 할 수 있었겠지.
83: 아빠가 술 먹고 와서 자꾸 나쁜 말만 늘어놔. 그래서 엄마와 아빠의 사이가 좋지 않아.
84: 요즘 남편이 내 말을 무시해. 내 잘못일까?
85: 딸이 용돈을 올려 달래. 지금 우리 집 사정이 좋지 못한데.
86: 부모랑 자식을 다 돌보려니 너무 힘든데 아버지가 최근에 기침을 많이 하셔서 걱정이야.
87: 딸 학원비가 밀렸어. 학원도 하나 다니는데 그걸 못 내는 나 자신이 지긋지긋해.
88: 요즘 갱년기로 기분이 별로인데 독서실에서 딸이 자꾸 늦게 와. 혹시 놀고 있는 거 아닐까?
89: 오늘 명예퇴직했어. 사실 그냥 명예퇴직 당한 거야 그래서 나는 내가 너무 싫어.
90: 몸이 불편해서 밖에 나가기도 어려운 상황인 집에 찾아오는 사람도 없어. 사는 게 재미없어.
91: 아내와 이혼했어. 혼자 있는 게 이렇게 힘든지 몰랐어.
92: 점점 내게 오는 연락이 줄어들어. 없는 사람 취급받는 게 너무 싫어.
93: 남편이 나이가 있다 보니 점점 몸이 약해지는데 그게 너무 슬퍼.
94: 새아빠랑 엄마한테 장애가 있는데 내가 이 집에 아무 도움이 안 되는 거 같아.
95: 부모님은 내가 공부 잘하길 바라시는데 그게 잘 안 돼서 슬퍼.
96: 재혼하신 부모님이 나를 보육원에 맡기고 떠났어. 그 뒤로 우울증이 심해졌어.
97: 이번에 또 반에서 이 등 했어. 난 언제 일 등을 해볼까 싶어서 너무 슬퍼.
98: 엄마가 날 너무 뚱뚱하고 못생기게 낳아서 여자친구 한 번 못 사귀어봤어.
99: 의사가 되고 싶은데 현실은 병원 원무과도 들어가기 힘들어. 너무 속상하다.
100: 면접장에만 가면 긴장해서 말을 제대로 못 해. 자신감이 없어서 그런가 봐.
101: 우리 집은 능력 없는 부모님 때문에 어릴 때부터 항상 가난했어. 이런 삶이 너무 무미건조해.
102: 성인이 되면 나도 돈 많이 벌고 성공한 삶을 살 줄 알았는데 현실은 자살하고 싶어.
103: 맨날 과외 받던 내 친구가 결국 좋은 대학 나오고 좋은 직장 구했대. 나는 뭐 하고 있는 거지.
104: 지금 사십 킬로그램인데 거울 볼 때마다 내가 너무 뚱뚱해 보여. 돼지 같은 내가 너무 싫어.
105: 부인이 과로사 한 지 벌써 일 년째인데 아직도 너무 슬프고 보고 싶어.
106: 사고로 손가락 절단하고 택시 운전 한지 오 년째야. 세 식구 먹여 살리는 게 왜 이렇게 힘들지.
107: 요즘 갱년기라서 그런지 너무 우울해. 남편이랑 애들은 다 바쁘고 난 할 수 있는 게 없어.
108: 늙으신 부모님 모시고 애 둘 키우는 중인데 요즘 마음이 너무 아파. 아픈 부모님이 불쌍해.
109: 퇴직하고 나서 돈도 없는데 아내는 아프고 너무 지친다. 앞으로 어떻게 살아가지?
110: 나이 칠십에 치매 걸린 마누라 병간호 중인데 나를 못 알아볼 때면 너무 슬퍼서 눈물만 나와.
111: 암 걸린 부인이 당장 수술해야 하는데 퇴직하고 돈 없어서 못 해. 다 못난 나 때문이야.
112: 중졸에 나이 육십 먹은 내가 어디 가서 일할 곳도 없고 나 자신이 너무 쓸모없게 느껴져.
113: 친구가 저번 주에 친 시험을 잘 못 본 줄 모르고 시험 얘기를 하다가 싸웠어.
114: 시험을 잘 못 보고 나서 엄마한테 화풀이를 해버렸어.
115: 요즘 머리가 아파서 곧 있을 수능 공부를 잘 못하고 있어.
116: 회사에서 팀 프로젝트를 내일 발표에서 내가 다 망칠 것 같아. 어떡하지?
117: 취업 준비한 지 오래됐는데 한 번도 취업에 성공한 적이 없어. 너무 속상해.
118: 어린 나이에 결혼한 걸 후회해.
119: 다른 사람들은 돈을 벌고 부모님께 효도하던데 나는 부모님께 아무것도 해주지 못했어.
120: 동생들이 하고 싶어 하는 걸 시켜주고 부모님을 돕고 싶은데 돈을 많이 벌지 못해.
121: 내 직업 때문에 가족 사이가 나빠졌어.
122: 담배 때문에 갑자기 건강이 안 좋아졌어. 아직 키워야 할 아이들이 있는데.
123: 며칠 전에 갑자기 내 아내가 하늘나라로 갔어. 혼자 견디기에 너무 힘들어.
124: 병원에 다녀왔는데 갑자기 생긴 암 때문에 얼마 못 살 것 같다고 했어.
125: 직장 스트레스 때문에 요즘 집에만 가면 가족들에게 화를 내고 짜증을 내.
126: 나도 돈을 벌고 있는데 이 돈으로 가족에게 보탬이 되질 않아.
127: 우울증 때문에 아무것도 하고 싶지 않아. 그런데 집에 돈을 벌 사람이 나밖에 없어.
128: 대기업에 다닐 때는 모두가 나를 좋아했는데 나이가 들고 퇴직하고는 먼저 다가오는 사람이 없어.
129: 나이가 들고 내가 할 수 있는 게 없어졌어. 딸에게 도움받고 있는데 딸이 싫어하는 것 같아.
130: 작은 공장에서 쉬운 일을 하다가 실수를 했어. 다들 나를 좋게 보지 않아.
131: 나이가 들면서 몸이 안 좋아졌어. 이제 할 수 있는 일이 없을 거야.
132: 학교에서 왕따를 당하고 있는데 아빠가 대수롭지 않게 생각하지 않아서 너무 불만이야.
133: 내 짝은 수학 성적이 십 점이나 올랐는데 난 더 떨어졌어. 점점 무기력해지는 것 같아.
134: 학원에 다니지 않아서 친구들의 성적을 못 따라가는 나 자신이 안타까워.
135: 말을 어눌하게 하는 친구를 따돌렸는데 알고 보니 정신이 아픈 친구여서 양심에 찔려.
136: 요즘 나는 매일 밤 불면증에 시달리는데 우리 엄마는 모르는 것 같아서 안타까워.
137: 항상 날 필요로 하던 딸이 점점 나와 멀어져 가. 나 자신이 무가치하게 느껴져.
138: 최근에 우울증 때문에 아버지와의 관계가 악화됐어. 모두 내 잘못인 것만 같아.
139: 공황장애 때문에 어머니가 자취하는 걸 걱정하셔. 쉽게 결정하지 못하는 나도 지긋지긋해!
140: 남자 친구랑 결혼을 결심해서 부모님께 소개해 드렸어. 잘 살아야겠다는 책임이 강해진 것 같아.
141: 매번 자취방에 엄마가 맘대로 들락거리셔서 사생활이 보호받지 못하는 것 같아 걱정이야.
142: 편두통이 한번 오면 아픈 동안 아무것도 할 수 없어서 힘들어. 취업 준비 중이라 바쁜데.
143: 사고 때문에 한쪽 팔을 잃은 후로 직장이 구해지지 않아. 슬퍼서 눈물이 나.
144: 성인이 되면 조울증이 사라질 줄 알았는데 점점 심해져서 지긋지긋해. 벗어나고 싶어.
145: 건강검진을 했는데 폐암 초기 증상이 보인대. 아내에게 말을 해야 하는데 도저히 못 하겠어.
146: 사춘기인 아들이 친구를 때려서 내일 학교에 불려 가게 되었어. 벌써 긴장이 돼.
147: 기러기 아빠 삼 년 차인데 우울증이 심해져서 일이 힘든데 가족에 대한 책임감이 날 짓눌러.
148: 술에 취해서 들어 남편에게 화를 냈더니 집을 나가 늦게까지 들어오지 않고 있어서 걱정이야.
149: 유방암일 가능성이 있어서 상세 검사를 받아야 하는데 별로 내키지 않아.
150: 아르바이트하려고 갔는데 몸이 예전 같지 않아서 짜증이 나.
151: 기말고사 성적이 중간고사 때보다 떨어졌어. 부모님이 실망하실 거야.
152: 피시방에서 게임을 많이 해서 그런지 성적이 계속 떨어지는 것 같아 걱정이야.
153: 아직도 부모님 허락 없이는 아무것도 못 해.   그러시지 말라고 하고 싶지만 잘 안돼.
154: 곧 대학교에 가야 할 텐데 어떤 학과를 갈지 고민이야.
155: 직장에서 배척당하고 있는 것 같아서 마음이 안 좋고 죄책감이 들어.
156: 이제 취업해야 하는데 어떤 길로 갈지 고민이야. 잘하는 게 없어서 막막해.
157: 친구와 어제 크게 싸웠어. 이제 나는 친구 같은 거 평생 못 사귈 거 같아.
158: 내가 하는 일이 나랑 안 맞아서 스트레스야. 힘들게 재취업했는데 실패한 것 같아.
159: 부모님과 아이들을 다 부양하는 게 힘들어. 젊었을 때 돈을 모아놨으면 이렇지는 않았을 거야.
160: 남편 건강이 안 좋아서 내가 일해야 하는 상황이야. 이런 일이 벌어져 너무 슬퍼.
161: 당뇨 합병증으로 건강이 더 나빠졌어. 정말 속상해.
162: 지난달에 퇴직하고 아직 재취업을 못 해서 걱정이야.
163: 다니던 직장에서 나이가 많다고 권고사직 당했어. 이제 우리 집에서 돈을 벌 사람이 없어.
164: 우울증 때문에 사람을 만나는 게 너무 힘들어.
165: 이제 퇴직했는데 내 나이에 다시 일할 수 있을지 모르겠어. 조금 불안해.
166: 남편과 이혼을 하게 됐어. 자식들에게 이런 모습 보여서 미안해.
167: 회사에서 좌천돼서 부장 자리도 잃고 소득도 줄어서 지금 너무 비참해.
168: 남편 건강이 안 좋아서 이 년 넘게 돌보고 있어.  이제는 지쳤어.
169: 남편이 나만 두고 세상을 떠났어. 계속 눈물만 나.
170: 아빠가 새엄마와 결혼했는데 자꾸 눈치를 보게 돼.
171: 우울증 때문에 힘든데 엄마는 새아버지 눈치만 보느라 날 신경 써주지 않아.
172: 불안장애 때문에 공부에 집중하기 힘들어.
173: 친구들이 나에게 새아빠가 있다고 따돌려. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
174: 공부를 잘하고 싶은데 새아빠가 돈이 없다고 학원에 보내주지 않아. 불만스러워.
175: 만성적인 허리통증으로 공부에 집중하기 어려워. 이런 내 몸이 싫어.
176: 나는 소아마비로 잘 걷지 못하는데 건강하고 인물도 좋은 형에게 열등감을 느껴.
177: 결혼생활이 불행한 게 꼭 내 탓인 것만 같아. 내가 싫어지고 자꾸 위축돼.
178: 요즘 취업난이 심각해서 직장을 구하는 게 쉽지 않아. 이번 면접에서도 떨어졌어.
179: 허리디스크가 심해서 직장을 구하기 어려운 상황이야. 부모님께 너무 죄송해.
180: 우울증에 걸려서 미래에 대한 희망이 없어.
181: 건강검진을 통해 후두암에 걸렸다는 걸 알게 됐어. 아내에게 어떻게 말하지?
182: 아이들이 요즘 사춘기라 자꾸 엇나가네. 사이가 좋아질 기미가 안 보여.
183: 얼마 전 당뇨 합병증으로 다니던 직장을 그만둬야 했어. 너무 불행해.
184: 회사에서 직무 때문에 스트레스를 받는데 남편 소득도 적어 일을 그만둘 수도 없어.
185: 요즘 딸이 엇나가는데 그 와중에 내가 유방암이라는 걸 알게 됐어. 어떻게 하지?
186: 한쪽 눈에 시력 장애가 생겨 일하기가 어려운데 가족을 부양해야 해서 힘들어.
187: 하반신 마비로 바깥 생활이 어렵다 보니 사람을 만나지 못해. 너무 외로워.
188: 치매 증상으로 기억이 가물가물하다 보니까 나 자신이 무가치하게 느껴져.
189: 공부를 열심히 한 만큼 성적이 나오지 않아서 슬퍼.
190: 내가 학교 선생님과 친해서 혼자 시험 정보를 얻게 되어 죄책감이 들어.
191: 공황장애 진단 후 부모님이 밖에 못 나가게 하셔서 집에서 하는 모든 게 흥미가 없어.
192: 팔에 깁스를 한 이후로 모든 걸 부모님이 대신해주셔서 뭘 할 흥미가 안 생겨.
193: 아내랑 다투다가 집을 나가버려서 집에 혼자만 남으니 벌 받는 것 같은 기분이야.
194: 이 나이에 친구들에게 배신을 당해서 부모님을 걱정시키는 이 상황이 한심해.
195: 다리를 다쳐서 배구를 그만두게 된 게 벌 받는 기분이야.
196: 사고로 오른손을 다쳐서 준비하던 고시 공부를 못하고 있어서 불안하고 두려워.
197: 입사원서를 아무리 많이 써도 취업이 안 되니 스트레스받고 불만스러워.
198: 취직할 당시 돈이 급해서 대학을 중퇴했더니 학벌로 승진이 밀려 과거를 반성하게 돼.
199: 눈이 점점 더 침침해져서 일상에서 글 읽기가 어려워져 짜증 나.
200: 허리를 다쳐 출근을 못 하게 되니 권고사직을 받아 이혼하게 되어 가족에게 미안해.
201: 내 일에 치여서 부모님과 자식에 전혀 신경 쓰지 못한 내가 증오스러워.
202: 갱년기가 와서 아무것도 하기 싫은 이 상황이 불만스러워.
203: 은퇴 후에 아무런 소득이 없는 나 자신이 불쌍해.
204: 치매에 걸린 아내를 매일 돌보는데 나도 기억력이 감퇴하는 것 같아 두려워.
205: 내가 자식들한테 주기적으로 용돈을 부탁하게 되니까 죄책감이 들어.
206: 남편과 대화가 끊긴 지 너무 오래됐다는 걸 이제야 깨달은 나 자신이 한심해.
207: 남편과 사별하고 너무 고독해서 매일 눈물이 나.
208: 성적으로 선생님이 나와 친구를 차별해서 친구와 싸웠어. 친구에게 너무 미안해.
209: 부모님이 나한테 너무 무관심해서 슬퍼.
210: 다른 아이들은 하고 싶은 일이 명확한데 나는 아직도 못 정해서 자신이 실망스러워.
211: 에스엔에스에는 나보다 잘난 사람만 있는 것 같아. 그런 사람들을 보면 내가 초라하게 느껴져.
212: 다리가 불편해서 항상 친구들이 나를 도와줘야 하는데 그런 상황에서 너무 눈치가 보여.
213: 몇 년째 취업 준비생으로 있으니 너무 우울해.
214: 또래 중에는 대기업 다니며 집도 있고 차도 있는 사람도 있는데 난 아무것도 없어서 우울해.
215: 하고 싶은 것도 없고 아무것도 하고 싶지가 않아. 근데 진로는 정해야 해서 고민이야.
216: 십 년째 우울증약을 복용하고 있는데 나아지지 않아. 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
217: 요즘 아내에게 못 해준 일만 생각나서 미안한 마음이 들어.
218: 자식들이 우리 부모님을 무시하듯이 대하는 게 화가 나.
219: 아내가 생일 선물로 고가의 가방을 골랐는데 소득을 생각했을 때 사줄 수가 없었어.
220: 아내가 나보다 소득이 높다는 이유로 집안일을 나에게 미루는 것 같아서 억울해.
221: 요즘 자꾸 까먹는 일이 잦아서 병원에 갔더니 치매 진단을 받았어.
222: 요즘 서로 회사일 때문에 스트레스받아서 남편이랑 싸우는 일이 잦아.
223: 이제 좀 살만한데 암이라니 하늘이 무너지는 기분이야.
224: 식단 조절을 열심히 한 거 같은데 당뇨가 나아지지 않았어. 너무 속상해.
225: 회사에서 이번에 진급도 못 하고 명예퇴직을 당했어. 너무 충격적이야.
226: 점점 우울증이 심해지고 있어. 하루하루가 우울해.
227: 오늘 시험 결과가 나왔어. 난 노력했다고 생각했는데 또 엉망이라 서러워.
228: 곧 수능인데 친구들은 자신 있어 보여. 난 그렇지 않아서 불안하고 친구들 눈치가 보여.
229: 또 시험 망쳤어. 친구들은 다 잘 본 것 같아서 좀 부끄럽고 친구들 눈치가 보여.
230: 내 우울증 때문에 자꾸 비관적으로 생각하게 돼. 하루종일 친구 눈치만 보고 있어.
231: 시간이 지날수록 나의 목표가 무엇인지 모르겠어. 나 자신이 실망스럽다.
232: 스트레스와 불안증세로 인해서 몸이 점점 약해져. 견디기가 힘에 부쳐.
233: 갱년기가 왔는지 감정 기복이 너무 심해. 아내에게 또 갑자기 화를 내버렸어.
234: 날이 갈수록 무릎이 쑤시는데 아르바이트 시간이 줄어서 월급이 줄었어.
235: 오늘 검진 결과가 나왔는데 유방암 같대. 열심히 살아왔는데 병을 얻으니 너무 슬퍼.
236: 평생을 가정에 헌신했더니 주변에 남은 사람이 아내뿐이야. 그런데 아내가 의심스러워.
237: 자식들이 다 커서 집을 나가니까 참 허탈하고 쓸쓸해. 애들이 전화도 잘 안 하고 나빴어.
238: 내가 무릎을 다쳐서 경비 일에서 소외되고 있어. 내가 원해서 이렇게 된 건 아닌데 억울해.
239: 우울증이 심하게 왔어. 아내가 내 곁을 떠나버렸어.
240: 나이 먹고 할 줄 아는 게 없다면서 남편이 나를 때리기 시작해. 내가 죽어야 할까?
241: 내가 배운 것도 없어서 남편이 아픈데 해줄 수 있는 게 없어. 공부를 좀 할걸.
242: 내가 청소하고 있는 건물에서 도둑질하다 들켰어. 나는 실수로 가져갔거든.
243: 남편이 폐암이래. 내가 잘 돌보지 못한 것만 같아서 미안하고 혼자 될까 무서워.
244: 어깨가 너무 아파서 청소 일을 오지 말래. 다른 직원들은 잘만 하는데 정말 난 쓸모없어.
245: 우울감이 심해져서 일자리도 잃었어. 마음은 젊은데 왜 날 받아주지 않는 거지?
246: 요즘 게임에 중독돼서 성적이 안 나오는데 커서 뭐가 될지 진로 고민이 너무 많아.
247: 가족으로부터 학대를 받아 공부 할 환경이 안 돼서 너무 걱정되고 비관적이야.
248: 신체 질환을 가지고 있어서 부모님 간섭이 너무 지나치시니까 힘들고 비관적이야.
249: 회사에서 과도한 경쟁으로 스트레스를 받아 아내와 싸웠는데 내가 심했던 것 같아서 슬퍼.
250: 내가 동생보다 잘하는 게 없는 것 같아. 자신감이 부족해져서 너무 슬퍼.
251: 요즘 소득수준이 낮은데 내가 일을 못 해서 그런 것 같아. 나 자신을 비하하게 돼.
252: 정신장애가 있는데 앞으로 부모님께 계속 의존할지 독립을 해야 할지 고민돼서 힘들어.
253: 정신질환을 가지고 있었는데 중증질환까지 생겨서 너무 슬퍼.
254: 노화가 심해지는 것 같은데 소득수준도 낮아서 너무 힘들고 짜증 나.
255: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다가 신체 질환이 생겨서 더 힘들어.
256: 정신질환이 생겼는데 어떻게 일해서 생계를 이어가야 할지 걱정되고 비관적이야.
257: 남편이 세상을 떠나 힘들어하다 정신질환이 생겨서 일에 집중하기가 어려워.
258: 동생도 경제적으로 어려운데 나도 노동력이 상실돼서 어떻게 할지 너무 힘겹고 슬퍼.
259: 이제 나이도 많이 들었는데 이 시기에 이혼을 하게 돼서 너무 슬퍼.
260: 직장 생활을 하는데 나이가 많다 보니 대인관계가 축소돼서 비관적이야.
261: 앞으로 노후준비도 해야 하는데 경제적으로 어려워서 짜증 나.
262: 나이가 들어 신체장애가 생겨서 퇴직을 해야 하는데 경제적으로 어려워서 실천하기 어려워.
263: 가정에서 학대를 받아 정신장애가 생겼는데 부모님 때문인 것 같아 불만스러워.
264: 엄마 아빠는 여동생만 예뻐하고 나는 무시해. 이럴 거면 나는 왜 낳은 걸까.
265: 내 친구들은 다 학원에서 미리 배워와서 수업 시간에 잘하는데 나만 진도를 못 따라가고 있어.
266: 아빠는 내가 의사가 됐으면 좋겠다고 하는데 나는 디자이너가 되고 싶어.
267: 친구들이 내가 피시방같이 안 간다고 며칠 전부터 계속 안 놀아줘.
268: 지금 몇 년째 취직도 못 하고 부모님께 짐만 되고 있어. 난 왜 사는 걸까?
269: 내가 이른 나이에 결혼을 해서 아직 취업을 하지 못했는데 취직하기가 어려워.
270: 몇백 군데 이력서를 넣어봐도 면접은커녕 서류합격도 못 해. 역시 내 스펙이 부족한 거야.
271: 친구랑 같이 아르바이트면접을 봤는데 친구는 대학생인데 나는 고졸 백수라서 합격 못 할 것 같아.
272: 이번에 토익 팔백 점 무조건 받아야 하는데. 학원비 낼 돈이 부족해서 어떡하지?
273: 정말 내 몸이 지긋지긋해. 이 몸 때문에 정상적인 사회생활이나 인간관계를 못 맺잖아.
274: 나는 왜 남들 다 있는 꿈도 없는 걸까. 이러다가 백수로 평생 살까 봐 겁나.
275: 결혼해서 누군가의 아내로 살아가다 보니 나는 점점 사라져가는 것 같아.
276: 딸이 며칠 전에 건강검진에서 혈액암 확진을 받았어. 아직 중학생인데 어떡하지?
277: 딸이 학원을 하나 더 다니고 싶다고 했는데 더 일을 늘릴 수가 없어서 안 된다고 했어.
278: 매일 집안일에 빨래에 청소에 게다가 나 혼자만 하고 있으니 너무 스트레스받아.
279: 우리 딸은 나랑 밥도 같이 안 먹으려고 해. 가끔은 내가 아빠가 맞나 하는 생각이 들어
280: 더 이상 자식들한테 손 벌리는 것도 눈치가 보여서 취직을 하려고 하는데 아르바이트도 안 구해져.
281: 자식들 뒷바라지하느라 아직 일하고 있으니 친구들도 못 만나고 내가 뭘 하는지도 모르겠다.
282: 나가고 싶어도 무릎이 쑤셔서 집 앞 공원도 나가기 힘드니 너무 답답해.
283: 엄마랑 또 성적 때문에 싸웠어. 이번에 성적이 엄청나게 떨어졌거든.
284: 아빠가 새로 영어 과외를 받는 게 좋겠다고 하셔. 지금도 학원이랑 과외 때문에 힘든데.
285: 아내가 술 좀 끊으라고 성화야. 내가 왜 술을 마시는지는 궁금하지도 않으면서.
286: 군대 다녀와서 하고 싶은 게 생겼어. 하지만 상황이 비관적이네.
287: 이렇게 취업 준비만 하면서 손가락 빨다가 굶어 죽는 건 아닌지 걱정된다.
288: 친구랑 일주일째 연락이 안 돼. 다 나 때문이야.
289: 엄마에게 너무 심한 말을 했어. 왜 날 낳았냐고 했는데 엄마도 많이 상처받은 것 같아.
290: 결혼 전에는 그이랑 살고 싶었는데 이젠 잘 모르겠어. 희망이 없어.
291: 친구가 나랑 같이 다니기 싫대.  왜 그런 애랑 친해졌는지 정말 우울하고 후회돼.
292: 딸이랑 이야기를 했는데 이제 엄마랑 이혼해도 괜찮대. 자기는 다 컸다고.
293: 마음만 같아서는 그이와 이혼하고 싶지만 할 수가 없어. 이런 내가 정말 싫다.
294: 일을 찾아야 하는데 아줌마라고 잘 써주질 않아. 돈은 없고 나이는 들어가는데 큰일이다.
295: 어제 딸이 울면서 전화했어. 내가 가지고 있는 병으로 가족들을 힘들게 안 했으면 좋겠대.
296: 아들이 엄마 소일거리라도 찾아서 돈을 벌면 어떻겠냐고 하는데 별로 하고 싶지가 않아.
297: 지병이 악화되서 얼마 전에 퇴직했어. 이제 돈 나올 게 연금밖에 없네.
298: 늙어서 귀가 점점 먹어가더니 이제 청력이 아예 상실됐어. 세월이 참 야속해.
299: 노인정에 갔는데 거기 할망구들이 나를 배운 것 없다고 얼마나 무시를 하는지. 서러워.
300: 얼마 전에 암 수술을 했어. 몸이 안 좋아서 일할 수가 없으니 생활이 너무 어렵네.
301: 치매 때문에 권고사직 당했어. 손주 과잣값 벌려고 하던 일이었는데.
302: 오늘도 아버지가 내가 자식인 게 너무 싫다고 하셨어. 실망만 드리는 내가 너무 싫어.
303: 대학교에 또 떨어진 것 때문에 부모님이 싸우셨어. 이번이 정말 마지막이라고 생각했는데.
304: 어머니가 내가 운동선수가 되는 것을 반대해. 아버지처럼 될 거면 나보고 집을 나가래.
305: 이번 시험에서 또 낮은 점수를 받았어. 부모님에게 아무런 도움도 안 되는 것 같아.
306: 오늘 처음으로 학교에서 실습을 하러 갔어. 내가 생각한 건 이게 아닌데 정말 후회된다.
307: 부모님에게 계속 의지하는 게 좋을까. 아무런 쓸모도 없는 사람 같아서 죽고 싶어.
308: 한쪽 팔이 좋지 않아서 무슨 일을 해야 할지 모르겠어. 세상에 태어난 게 잘못인가 봐.
309: 다리가 안 움직여서 아무것도 하고 싶지 않아. 그때 조심하지 않은 게 바보 같아.
310: 오늘 면접에서 또 떨어져서 울었어. 내가 몸이 불편해서 어디에서도 나를 채용하지 않아.
311: 내가 무얼 할 수 있을까? 무엇 하나 제대로 할 수 없는데.
312: 아들의 대학교 등록금이 적금을 깨야 할 수 있어. 이런 상황으로 생계를 이어갈 수 있을까.
313: 학교도 제대로 다니지 않았다고 급여를 너무 적게 줘서 빈곤해. 지긋지긋하다.
314: 대학원을 너무 가고 싶었는데 큰 병이 걸린 걸 이제 알았어. 이대로는 대학원을 못 가겠지.
315: 아들이 오늘도 학교에 빠졌어. 이러다간 퇴학 처리가 될 거라는데 너무 걱정이야.
316: 가족들을 내가 혼자 챙겨야 하는데 청소부로는 아무것도 할 수 없어. 힘들어서 죽고 싶어.
317: 남편이 죽었어. 남편 없이 할 수 있는 일이 거의 없는데.
318: 몸이 좋지 않아 누군가를 만날 수가 없어. 늙으면 짐이 되니까 차라리 죽는게 좋겠지.
319: 남편과의 관계가 요즘 너무 안 좋아. 내가 퇴직하는 것 때문에 경제적으로 힘들거든.
320: 요즘 치매가 더 심해졌어. 이제는 손주 이름도 헷갈리기 시작했어.
321: 친구랑 싸워서 기분이 나빠 걔 입양한 애라고 소문냈는데 애들이 걔를 놀려. 내가 상처를 줬나 봐.
322: 여군 부사관 되려고 부사관 전문고등학교에 입학했는데 아는 애가 한 명도 없어.
323: 사람들이 나만 보면 뒤에서 속닥속닥해. 신체장애라고 비웃어서 무슨 내가 죄지은 거 같아.
324: 내가 회식 때문에 집에 만취하면서 들어와 아내한테 술 투정을 했는데 울더라 나 자신이 미치겠어.
325: 내가 너무 아파 병원 예약을 했는데 간호사가 내가 말을 버벅거려서 진료 접수도 못 했어.
326: 내가 하반신 마비인 상태에서 일하는데 사람들과 직원들이 나를 장애라고 안쓰럽게 쳐다봐.
327: 내가 교통사고로 인해 아내가 일하고 난 주부로 살 게 되었어. 나 때문에 아내가 고생하다니.
328: 내가 요즘 갱년기가 와서 우울해서 아무것도 하고 싶지 않아.
329: 요즘 남편이 주식에 미친 것 같아 너무 화가 나. 주식이 망해서 우리 집 이사했어.
330: 딸만 보면 딸한테 성적 구십 점 이상 못 맞았다고 짜증을 내. 내가 딸을 잘못 키웠어.
331: 오늘 병원 갔는데 난 죽을 운명인가 봐. 암세포가 이미 내 몸에 거의 퍼졌대.
332: 내가 요즘 갱년기인가 봐. 거기다 가족들만 보면 모든 걸 다 의심하는 거 같아.
333: 남편이 시한부 판정을 받아 세상 떠난 줄도 몰랐어. 하루하루를 보낼 때마다 남편 생각이 나.
334: 내가 시각장애라는 이유로 일자리가 없고 가족을 먹여 살려야 하는데 죄책감과 슬픔이 와.
335: 요즘 우리 가게에 손님이 한 명도 없어서 곧 있으면 망할 거 같아 너무 짜증 나.
336: 공장에서 일하고 있는데 곧 있으면 나이가 오십 대 후반이여. 너무 힘들고 세상이 다 싫다.
337: 내가 나이가 많아지니까 이것저것 병이 막 생기네. 참 힘들고 퇴직해서 돈 때문에 힘들다.
338: 갑자기 아내가 나더러 이혼하자고 했어. 근데 우리가 싸운 적도 없고 안 좋은 사이도 아닌데 왜지?
339: 나 자신한테 너무 짜증 나. 돈도 못 벌고
340: 친한 친구 둘이 싸웠는데 공부를 더 잘하는 친구 편을 들어줬어. 다른 친구에게 미안해.
341: 부모님이 학원 다니는 것부터 친구들 만나는 그것까지 다 간섭해서 너무 화가 나.
342: 친구들이 지적장애를 앓는 친구를 놀리는 걸 보고만 있었어. 죄책감이 들어.
343: 아버지는 변호사가 되라고 하시는데 나는 작가가 되고 싶은 걸 숨기고 있어 죄송한 마음이야.
344: 어머니가 아버지 때문에 우시는 걸 봤어. 마음이 아팠어.
345: 이번 학기 성적이 잘 나오지 않아서 스트레스받아.
346: 지금 다니는 회사가 나랑 맞지 않아서 괴로워.
347: 아이를 좋은 환경에서 교육하고 싶은데 여건이 안되어서 속상해.
348: 아직 취업 준비 중인데 부모님이 한심하다는 듯이 말해서 죽고 싶어.
349: 정규직이 아니라 불안하고 급여가 너무 적어서 고민이야.
350: 오랫동안 비만이었는데 다이어트 후 요요 현상이 왔어. 속상해.
351: 과도한 경쟁에서 살아남으려고 아등바등하며 사는 내 삶이 불만스러워.
352: 아내가 죽고 나서 삶의 의욕을 잃었어. 왜 나에게 이런 일이 생겼을까.
353: 아내와 싸웠는데 내 소득에 불만이 많더라고. 적게 벌고 싶어서 적게 버는 게 아니잖아.
354: 집안일을 아무도 도와주지 않아서 너무 화가 나. 소리 지르고 집 나왔어.
355: 경력단절 후 재취업에 성공했는데 소득은 줄었어. 내 가치를 인정받지 못한 것에 불만이야.
356: 당뇨가 있는데 예후가 나빠졌어. 식이요법을 왜 안 지켰을까 후회돼.
357: 아내가 이혼하자고 하더군. 그동안 못 해준 게 많은 것 같아 미안해.
358: 아내와의 이혼 후 빈자리가 크게 느껴져. 몸도 안 좋아져서 무기력하고 슬픈 감정이 드는군.
359: 아빠가 친구들과 잘 지내라고 하셨는데 내가 친구들한테 거짓말한 게 있어 눈치 보게 돼.
360: 우울증이 있는 걸 친구들이 알게 될까 봐 자꾸 눈치 보게 돼. 난 바보야.
361: 공무원시험을 준비 중인데 경쟁이 너무 심해. 내가 전문대라 실력이 뒤처지는 것 같아.
362: 결혼해서 육아만 하니 내 인생은 없어. 목표가 재취업인데 알아볼 시간이 없어.
363: 스펙이 좋은데도 자꾸 취업에 실패해 불안해. 미래가 정말 암담해.
364: 디스크로 운동 강사의 꿈을 포기했어. 치료를 일찍이 받지 못한 내 잘못이 커.
365: 우울증 병력으로 원하는 곳의 취업이 실패했어. 이런 상황이 비참하고 슬퍼.
366: 건강이 안 좋아져 일을 관둬 아내가 식당 일을 하게 되었어. 죄책감이 커.
367: 피로감이 심해 병원을 갔다 위암 판정을 받았어. 아이들이 아직 어린데 앞이 캄캄하고 너무 슬퍼.
368: 교통사고로 장애가 생겨 전처럼 돈을 벌어다 주지 못해 이혼당했어. 내 탓이라 아이에게 죄책감이 들어.
369: 남편이 퇴직해 내가 일을 하는데 경제적으로 어려워졌어. 살기 싫다고 딸에게 말할 때가 많아.
370: 갱년기로 우울함 때문에 취업 좀 해보려고 했는데 대졸자만 뽑아. 무시당하는 기분이 들어 살기 싫어.
371: 남편이 바람피운 걸 알게 돼서 스트레스로 우울증이 왔어. 이 일로 아이들에게 소홀해져 죄책감이 들어.
372: 만성 당뇨로 늘 남편이 보살펴줬는데 남편마저 건강이 나빠졌어. 나 때문인 것 같아 죄책감이 들어.
373: 딸이 내가 중졸이라고 무시하는 말을 했어. 가족도 사회도 날 인정하는 것 같지 않아 슬퍼.
374: 나이가 들어 허리가 아파 활동이 어려워. 딸과 치료를 받기로 약속했는데 이동이 불편해 미루게 돼.
375: 교통사고로 남편은 죽고 나는 다리에 장애가 생겼어. 남편 따라 죽고 싶은 심정이야.
376: 우울증으로 힘든 감정을 딸도 공감해줄지 알았는데 이해 못하더라고. 철없이 키운 내 탓이야.
377: 노년 우울증으로 일자리까지 잃으니 사회가 날 버린 기분이야. 살고 싶은 의지가 안 생겨.
378: 부모님의 과잉보호 때문에 친구들과 어울리는 게 너무 힘들어.
379: 가정불화로 학원을 관둬서 공부에 대해 흥미를 잃었어.
380: 오늘 여자 친구랑 싸웠는데 걔가 울어서 너무 미안했어.
381: 난 학교에서 왕따야. 학교 가는 게 흥미가 없어.
382: 내 또래 친구들은 다 취업에 성공했는데 난 아직 취업 준비생이야.
383: 회사 일로 독립해야 할 거 같은데 독립을 하자니 홀로 남은 부모님께 너무 죄송해서 고민이 돼.
384: 이번 일에서 회사의 기대에 부응하지 못했어. 회사에 피해가 갈까 봐 불안하고 긴장돼.
385: 신체장애가 있어서 뭐 하나 스스로 할 수 있는 게 없어. 나 자신한테 너무 실망스러워.
386: 이번 시험에서 또 이등을 했어. 너무 절망적이야.
387: 이번 시험도 다 망쳤어. 너무 후회돼.
388: 오늘 회사에서 또 실수했어. 나도 잘하고 싶은데 마음처럼 안되는 게 너무 서러워.
389: 오늘 병원에 갔는데 내가 폐암이래. 담배를 매일 피우던 내가 너무 한심해.
390: 병원에서 내 건강에 문제가 있다고 하셨어. 삶이 너무 무기력해.
391: 나는 우리 집 가장이야. 일하는 게 너무 힘든데 가족을 생각하면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
392: 부모님이 편찮으셔서 우리 집에서 모시게 되었어. 대가족이라니 내가 잘할 수 있을까?
393: 만성질환으로 건강이 많이 안 좋아졌어. 미리 관리 안 한 내 탓이야.
394: 나이가 드니 자식들이 하는 말이 무슨 말인지 모르겠고 자식들과 멀어질까 두려워.
395: 자식들에게 돈을 다 투자하느라 노후준비를 하나도 못 했어.
396: 건강이 나빠 일상생활을 제대로 할 수 없어. 삶이 너무 무기력해.
397: 매일 밤 핸드폰 게임을 하느라 시험을 잘 못 봐서 죄책감이 들어.
398: 아버지가 술만 마시면 자꾸 때리셔. 정말 울고 싶은 심정이야.
399: 엄마 아빠가 날 너무 구속하는 것 같아. 앞으로도 이렇게 살까 봐 너무 초조해.
400: 원하는 대학에 못 들어갈 것 같아서 내가 너무 한심스러워.
401: 몇 시간 동안 연락이 안 된 여자 친구한테 순간 너무 화가 나서 심하게 화내버렸어.
402: 엄마는 왜 바람난 아빠랑 사는 걸까? 내가 봐도 너무 안타까워.
403: 갱년기 때문인지 우리 딸이 무슨 말만 하면 자꾸 신경질을 내게 돼. 난 왜 이 모양일까?
404: 고혈압이 점점 심해져서 너무 슬퍼. 우리 애들은 어떡하지.
405: 회사에서 일한 지도 벌써 이십 년인데 왜 이렇게 일이 어려울까. 내가 일을 못 하나 봐.
406: 하루에 한 번씩 운동해야 하는데 이것도 못 하는 내가 너무 짜증 나.
407: 월급도 조금이고 매번 하는 일도 똑같고 이제 이 일이 지겨워.
408: 엄마 아픈 거 잘 챙겨드리지도 못하고 수험생인 우리 딸도 잘 못 챙기는 내가 너무 한심해.
409: 배운 게 없어서 손주들이랑 말도 안 통하는 것 같고 너무 슬퍼.
410: 다리 때문에 수술받아야 하는데 목돈도 없고 내 인생은 왜 이럴까?
411: 나이만 들어가지고 아들 녀석한테 짐만 되게 몸이 한 곳도 성한 데가 없어. 너무 미안해.
412: 퇴직하고 돈이 없어서 일을 구해야 하는데 과연 이 늙은이를 써줄 데가 있을지 모르겠어.
413: 집에서 아무도 나한테 말을 안 걸어. 대체 나한테 어떤 문제가 있는 걸까?
414: 허리가 아프니까 아무것도 하기 싫어져. 인생이 너무 무기력해.
415: 열심히 다니던 직장에서 이제 막 퇴직했는데 모아둔 돈 한 푼 없는 내가 너무 안쓰러워.
416: 발바닥에 사마귀가 나서 불편한데 친구란 녀석이 옮는다고 저리로 가라네.
417: 아이들이 친구 하나를 왕따를 은근히 시키고 있는데 말하기도 그렇고 그냥 넘기기도 힘들어.
418: 한 끼 대강 먹으면 어때. 엄마는 그걸 못 보고 나가는 나를 붙잡고 먹여 보내려고 하셔.
419: 나는 매사 의욕이 없고 피곤해서 친구들이랑 놀다가도 그냥 집에 오고 싶고 그래.
420: 이번 모의고사를 완전히 망쳐버려서 절망적이야. 원서 쓸 때 참고할 텐데 어쩌지?
421: 나는 하고 싶은 것도 없고 좋아하는 게 뭔지 모르겠어. 왜 사는지도 모르겠고.
422: 귀가 잘 안 들려서 힘들어. 젊은 나이에 보청기를 끼기도 그렇고.
423: 다리가 불편해서 부모에게 의지하다 보니 많이 싸우기도 해. 안 그러려고 해도 짜증도 많고.
424: 내가 부모님 기대만큼 하지 못하나 봐. 사사건건 태클을 거는데 다 내 탓이지.
425: 원서를 넣어볼 곳도 얼마 없어. 내 스펙으로 지원조차 버거운가 봐.
426: 나는 하노라고 했는데 자식들이 아빠가 지원을 다 못 해준다고 불만이야.
427: 벌이도 시원치 않고 약값은 많이 들어가고. 내가 생각해도 내가 불쌍해.
428: 벌이가 시원치 않아서 식구들이 고생이야. 혈압도 높고 무리를 해서 일을 하면 몸도 안 좋아져.
429: 애들이 학업을 마치지 않아서 아직 벌어야 하는 데 일하는 시간이 길어서 애들을 잘 못 챙겨.
430: 집안일이 끝이 없어. 몸도 안 좋은데 집안일은 출근 퇴근이 없고 이제는 다 지겨워.
431: 평생 식구들만 보고 일하고 살았는데 신문에서나 보던 황혼이혼이 내 일이 될 줄 몰랐어.
432: 퇴직하고 우울한 마음이 사라지지 않아. 자식들 건사하느라 노후 준비도 제대로 못 하고.
433: 수입이 없어지니 내가 못나 보이고 생활도 어렵고 남편도 더 보기 싫고 그러네.
434: 살아보니 인생이 덧없어서 외롭고 아이들도 나는 몰라라 자기들끼리 즐겁고.
435: 반에 왕따당하는 친구가 있는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 나 자신에게 화가 나.
436: 다리가 불편해서 휠체어를 이용해야 하는데 항상 아빠가 동행해야 해서 죄송한 마음이 들어.
437: 에이디에이치디 때문에 학교 수업에 너무 집중하기 힘들고 친구들에게 왕따를 당하고 있어.
438: 내가 전공하고 싶은 과가 있는데 부모님이 반대하셔서 너무 힘들어.
439: 몸이 안 좋아하다 병원에 자주 입원하는데 그것 때문에 공부를 제대로 할 수가 없어.
440: 친구들이랑 함께 있을 때 우울한 마음이 들 때가 많은데 친구들이 그걸 싫어하는 것 같아.
441: 취업 준비를 하고 있는데 연락 오는 곳이 없어서 걱정이야.
442: 다른 사람들은 돈도 잘 벌어서 저축도 하고 집도 사는데 나는 왜 이렇게 사는 걸까?
443: 아무것도 하고 싶지가 않아. 너무 무기력하고 우울해.
444: 부모님께 경제적으로 도움을 드리고 싶은데 지금 내 상황이 너무 힘들어.
445: 피부 질환을 가지고 있는데 사람들에게 안 좋게 보여서 걱정이야.
446: 청각 장애로 보청기가 필요한데 경제적으로 부담이 커서 고민이야.
447: 건강이 점점 나빠지는 것 같아서 자식들에게 미안한 마음이 들어.
448: 남편과 이혼하게 된 것이 내 잘못인 것 같아. 자식들에게도 미안한 마음이 들어.
449: 남편이 은퇴를 해서 경제적으로 어려운 상황이야. 너무 힘들어.
450: 배운 게 없어서 일을 찾고 싶은데도 할 수 있는 일이 없어.
451: 몸이 많이 안 좋아하다 일을 할 수가 없어. 너무 힘들어.
452: 나이 드니까 다리가 불편해져서 밖으로 나가기가 힘들어.
453: 나이가 들어서 관절염이 생기니까 움직이기가 힘들어.
454: 여자 친구와 의견이 맞지 않아서 싸웠어.
455: 진로를 생각해서 게임을 그만둬야 하는데 왜 인제 그만두려 하는지 자신이 증오스러워.
456: 친구들과 같은 진로를 생각하면 좋은데 나만 달라서 눈치 보여.
457: 남자 친구하고 연락 끊고 열심히 공부했는데 성적이 잘 나오지 않았어.
458: 오늘 어머니께서 나한테 신체장애가 생겼다고 말씀하셨어.
459: 게임에 빠져서 성적이 떨어졌어. 나 자신한테 죄책감이 들어
460: 이상적으로 꿈꾸는 것이 있는데 현실적으로 되지 않아서 혼란스러워.
461: 내 직업을 지지해주는 사람이 적은 것 같아 속상해. 나는 내 직업에 보람을 느끼는데 말이야.
462: 교육받고 싶은데 나이가 들면서 집중이 되지 않고 있어. 내가 이것밖에 안 되나 죄책감 들어
463: 나이가 들면서 건강 상태가 나빠져서 건강 관리하지 못한 걸 후회하고 있어.
464: 몸이 힘들고 질병이 많아서 퇴직하려고 하는데 가족들 모두 말려서 슬퍼.
465: 오늘 직장을 그만두고 이혼도 해서 모든 걸 그만두고 싶은데 어려워.
466: 맞벌이 부부여서 소득이 많아야 하는데 그렇지 않아 불만스러워.
467: 당연하게 생각했던 아내가 이제는 옆에 없을 거라고 생각하니 외로워졌어.
468: 신체 질환을 가지고 있어서 경제적 어려움이 있어. 속상해.
469: 장애가 있다는 걸 알게 되면서 주변에 나를 지지해주던 사람들의 태도 달라졌어. 허탈한 것 같아
470: 오늘 퇴직했는데 인생이 끝난 것 같아.
471: 나 때는 체벌이 심했고 경제적으로 어려움이 많아서 교육을 제대로 받지 못했어.
472: 장애가 있어서 지위를 잃게 되면서 경제적으로 어려워졌어.
473: 공부도 잘하고 뭐든지 잘하고 싶은데 나는 꿈이 없어.
474: 나 요즘에 너무 힘들어.
475: 나는 왜 이렇게 몸이 약하게 태어난 거지?
476: 주변에서 너무 인터넷을 많이 한다고 뭐라고 해. 무슨 상관이야!
477: 난 너무 자신감이 낮아서 힘들고 슬퍼.
478: 독립해야 할지 아니면 부모님과 살아야 할지 너무 고민이 돼.
479: 내가 체육 대학교에 다니는데 다들 나보다 잘해서 너무 불안해. 경쟁이 너무 치열해.
480: 경제적 형편이 너무 어려워.
481: 나한테는 자식들이랑 아내가 있는데 심장병에 걸렸대.
482: 나한테 이런 질환이 있을 줄 몰랐어.
483: 좀 더 열심히 살 걸 너무 후회돼.
484: 남편까지 챙기면서 육아하느라 너무 힘들어.
485: 젊었을 때는 나를 많이 지지해줬는데 지금은 곁에 아무도 없어서 걱정이네.
486: 조금이라도 젊을 때 노후 준비를 했어야 했었는데 그러지 못한 내가 싫어.
487: 젊었을 때부터 가입했던 동아리가 있는데 나만 늙은 것 같아. 나만 무리에 끼지 못해.
488: 난 너무 나약해서 아내에게 피해를 끼치는 것 같아.
489: 난 왜 이렇게 상대방과 의사소통을 잘 못하는 걸까?
490: 얼마 전에 퇴직을 했는데 요즘 너무 힘들어.
491: 나는 왜 이렇게 멍청하지? 바보 같아.
492: 좋은 대학을 가고 싶은데 공부 방법을 모르겠어.
493: 부모님 간섭 때문에 내 맘대로 할 수 있는 게 없어.
494: 이번 시험 완전히 망쳤어.
495: 친구들이 나를 자꾸 무시해서 죽고 싶어.
496: 우리 엄마 아빠는 내가 뭐가 되고 싶은지 관심도 없어.
497: 나만 취업을 못 할까 봐 너무 불안해서 미칠 것 같아.
498: 취업이 너무 안 돼서 힘들어.
499: 친구들이 나 때문에 자꾸 늦는다고 짜증 내.
500: 부모님 또 싸우시는데 불똥이 나한테까지 튈까 봐 초조하다.
501: 친구들이 나랑 공부하기 싫어해. 산만해서 집중 안 된다고.
502: 부모님이 어제 나 때문에 또 싸우셔서 슬퍼.
503: 졸업하고 급한 대로 아무 데나 취직하긴 했는데. 적성에 너무 안 맞아.
504: 이젠 약을 먹어도 우울감이 가시질 않아. 너무 .
505: 나 폐암이래. 어떻게 하지?
506: 코로나 때문에 유연 근무를 하게 되어서 급여가 줄었어.
507: 요즘 부쩍 기력이 없어. 아침에 눈 뜨기도 힘들어.
508: 당 수치가 도통 떨어지질 않네! 늙었나 봐.
509: 몸이 예전 같지 않아 조금만 움직여도 피곤해.
510: 옛날엔 어딜 가도 사모님 소리 듣고 다녔는데 이젠 아무도 날 존중하지 않아.
511: 친구들은 전부 대학을 갔는데 나 혼자 못 가서 자격지심이 생겨. 공부 좀 할걸.
512: 성적이 너무 나오지 않아서 서러워. 이 성적으로 내가 할 수 있는 일이 있는지 모르겠어.
513: 어머니가 집을 나가시고 우울증이 생겼어. 어머니에게 잘못한 세월이 너무 후회돼.
514: 나는 돈이 없어서 대학에 가지 못했어. 그래서 지금 무시당하면서 살아.
515: 가수가 될 수 있었는데 폐가 안 좋아서 포기했어. 사실 폐 질환이 있지만 그 정도는 아니야.
516: 나 자신이 너무 능력이 없는 것 같아. 가장으로서의 역할을 못 하고 있어.
