1: 누나가 사준 지갑을 잃어버린 줄 알았는데 알고보니 주머니에 있더라고. 걱정했는데 다행이야.
2: 형하고 물놀이를 하다가 신발이 떠내려갔는데 돌덩이에 걸렸어. 신발이 걸려서 다행이야.
3: 할머니 사는 곳에 지진이 났었는데 할머니 댁은 피해가 없었대. 다행이야.
4: 누나가 시험을 봤는데 한 문제 차이로 합격했어. 합격해서 다행이야.
5: 친구들의 괴롭힘과 따돌림이 익숙해. 친구들 때문에 슬퍼.
6: 친구들이 괴롭히는 것이 다 내 탓 같아. 그래서 슬퍼.
7: 가족에게도 따돌림을 상담하고 싶은 생각이 들지 않아. 따돌림을 당해서 우울해.
8: 난 평생 친구를 사귀지 못할 거야. 그게 슬퍼.
9: 선생님한테 아무리 하소연해도 상황이 달라지지 않아. 그게 슬퍼.
10: 나를 괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받지 않을 거야. 그게 슬퍼.
11: 즐거움이라는 감정을 느껴본 지 오래되었어. 슬픈 일이야.
12: 학교는 날 가두는 감옥처럼 느껴져. 그래서 슬퍼.
13: 내가 졸업할 때까지 삼 년만 참고 버티면 따돌림이 끝날까? 참아야 한다는 게 슬퍼.
14: 따돌림이나 괴롭힘을 벗어날 방법이 아무리 생각해도 없어. 그래서 슬퍼.
15: 내 곁에 누구도 남아있지 않다고 느껴져. 그래서 슬퍼.
16: 여자 친구가 내게 먼저 키스했어. 그래서 당황했어.
17: 두 달 동안 준비한 프러포즈를 거절당했어. 그래서 부끄러워.
18: 여자 친구가 공개적으로 프러포즈를 했어. 예상하지 못해서 당황했어.
19: 그 아이와 사귀냐고 주변에서 놀렸는데 볼이 빨개져서 부끄러웠어.
20: 동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그때 부끄러웠어.
21: 여자 친구 생일 선물로 속옷을 사려는데 부끄러워.
22: 내가 우물쭈물 거리고 있는데 여자 친구가 먼저 다가와 사귀자고 고백했어. 내가 먼저 말 못해서 부끄러웠어.
23: 신혼 첫날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색함에 어쩔 줄을 몰랐어. 그래서 당황했어.
24: 대뜸 많은 사람들 앞에서 사랑한다고 고백하는 여자 친구 때문에 당황했어.
25: 젊었을 적 아내에게 썼던 연애편지를 발견해서 당황했어.
26: 내가 너무 귀엽다고 얘기하는 여자 친구 말이 부끄러워서 귀가 빨개졌어. 
27: 자식들이 나를 양로원에 보내려는 것을 알게 되었어. 불안해.
28: 주변 사람들이 하나둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯해. 그래서 불안해.
29: 옆집 할머니가 치매 걸렸는지 우리 집 물건을 가져가기 시작했어. 그래서 불안해.
30: 고독하게 죽은 내 친구가 가족이 없다는 사실을 알았어. 당혹스러워.
31: 노인들이 나와 이야기 하는 것을 어려워하는 것 같아. 그래서 당혹스러워.
32: 나의 부양 문제를 두고 싸우는 자식들 소리를 듣게 됐어. 어떻게 될지 불안해.
33: 큰며느리 간병을 내가 해야 한대. 그래서 당혹스러워.
34: 귀가 들리지 않기 시작해서 사람들과 소통이 어려워져서 불안해.
35: 며느리가 나보다 더 건강하지 못하다는 사실을 알게 되어서 당혹스러워.
36: 자식들이 내게 직접 용돈 벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
37: 아무리 건강해도 손자들과 놀아주기 힘에 부쳐. 그래서 불안해.
38: 막내딸이 입원해서 간병을 해줘야 해. 그래서 당혹스러워.
39: 다시 취업해서 안정적인 수입이 생겼어. 기뻐.
40: 빚을 다 갚았다는 사실에 너무 기뻐.
41: 아들이 한 번도 빠짐 없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
42: 앞집 사장님이 이자에 대한 부담을 주지 않고 돈을 빌려줘서 다행이야.
43: 퇴직금 덕분에 돈 걱정을 안 해도 돼서 편해졌어.
44: 편하게 돈을 벌 수 있는 직업을 찾아서 정말 기뻐.
45: 옆집 할머니가 경제적으로 어려울 때면 언제든지 도움을 청하라고 했어. 그래서 편해.
46: 내가 도움을 드린 적 있는 사장님이 이제는 나에게 도움을 주셔. 그래서 주머니 사정이 조금 편해졌어.
47: 펀드매니저의 도움으로 자산을 안전하게 투자하였어. 그래서 마음이 편해졌어.
48: 노년기에 돈이 중요한지 이제야 알았어. 다행이야.
49: 재산 관리를 전문가에게 맡기니깐 마음이 편해졌어.
50: 가장인 내가 수저를 들기 전에 가족들이 밥을 먹는 게 마음에 안 들어.
51: 자식들이 내게 점점 말이 짧아지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
52: 요즘 딸에게 뭔가 물어보면 신경질부터 내는데 화가 나.
53: 요즘 아들이 종종 나를 다른 집 아빠랑 비교하는 게 불편해.
54: 우리 가족 중에서 나를 반겨주는 것은 강아지뿐인 거 같아서 기분이 좋지 않아.
55: 요즘 아내가 내게 매일 잔소리만 하고 화만 내. 나도 조금 짜증이 나려고 하네.
56: 요즘 자식들과 아내가 내게 요구하는 게 점점 많아지는 거 같아서 짜증 나.
57: 점점 아이가 커지면서 나가는 돈이 많아지는 거 같아. 부담이 점점 커지는 거 같아 기분이 좋지 않아.
58: 전업주부인 아내가 살림하는 게 영 시원찮은 거 같아서 화가 나.
59: 가족들이랑 같이 밥을 먹을 때 대화를 하고 싶어도 다들 스마트폰만 보고 있는 게 화가 나.
60: 딸에게 오랜만에 옷을 선물해줬는데 촌스럽다고 오히려 짜증을 냈어. 너무 실망했어.
61: 지하철에서 시끄럽게 통화하시는 노인들을 보면 내가 다 부끄러워.
62: 길을 걸어가다가 넘어졌는데 아내가 너무 웃어서 부끄러웠어.
63: 자식들에게 요즘 유행한다는 말을 사용했는데 반응이 없어서 부끄러웠어.
64: 밖에서 우리 부부가 금슬이 좋아 보인다는 말을 들으면 어딘가 부끄러워.
65: 중요한 사람과 식사를 하던 도중에 나도 모르게 방귀가 크게 나와서 너무 부끄러웠어.
66: 부부동반 모임에 갔는데 우리 부부만 차려 입어서 많이 부끄러웠어.
67: 가게에서 시끄럽게 군 친구들이 너무 부끄러웠어.
68: 친구들에게 패스트푸드점에서 한턱 산다고 하다가 부끄럼을 당했어.
69: 가족끼리 야구장에 갔다가 전광판에 나랑 아내가 나와서 너무 부끄러웠어.
70: 술집에서 술에 취해 친구랑 싸우다가 경찰서까지 가게 됐어. 너무 부끄럽더라고.
71: 친구들 자식들은 다 번듯한 직장에 취업했는데 우리 자식들은 아직 백수인 게 부끄러워.
72: 손자에게 우스꽝스러운 표정을 지어주면서 놀아주는 모습을 동생에게 들켜버렸어. 너무 부끄러웠어.
73: 손자들이 병문안을 왔다 돌아갈 때면 눈물을 참을 수가 없어.
74: 며느리가 나 때문에 아프다고 말도 못 하고 혼자 앓았을 걸 생각하니 속상해.
75: 진료받으러 왔다가 진상 환자 때문에 우는 간호사를 보고 있으면 우리 손녀가 생각나서 짠해.
76: 돈 번다고 평생 고생만 하다 죽은 동생이 안쓰러워.
77: 봉사 갈 때마다 계시던 옆집 할머니가 돌아가셨대. 너무 슬프고 눈물이 나.
78: 요통 때문에 걸음이 느린데 자리에 앉기 전에 출발하는 버스 기사가 야속해.
79: 항암치료를 견디는 남편을 보고 있으면 너무 슬프고 눈물이 멈추지 않아.
80: 내 백내장 때문에 나를 직원으로 뽑아주지 않는 사장이 너무 밉고 슬퍼.
81: 아픈 몸을 이끌고 나와서 일하는 것도 서러워 죽겠는데 사장한테 잔소리까지 들으니 너무 서러워.
82: 친구가 가족도 없이 혼자 병 때문에 입원해 있는 모습을 보고 너무 슬퍼서 울어버렸어.
83: 내가 아무리 아파도 남편은 병간호는커녕 집에서 술만 마시는 게 너무 슬퍼.
84: 우울증에 걸리니까 노인정 사람들 만나는 것도 싫어. 회의감이 들어.
85: 어떻게 이럴 수 있지? 왜 저러는 거야 정말. 의사소통이 하나도 안돼!
86: 모친은 왜 계속 나한테 남자친구를 못만나게 하는지 모르겠어. 어제는 내 가방을 몰래 뒤져서 남자친구가 준 편지를 읽고 그걸 다 찢어서 쓰레기통에 버렸지 뭐야. 너무 슬퍼.
87: 어제 수빈이랑 지안이랑 드디어 오해를 풀었어. 지안이랑 통화를 했는데 내가 다른반 동무한테 수빈이 욕을 했다고 오해를 하고 있다더라구. 며칠동안 진짜 힘들었는데 이제 다시 삼총사로 예전처럼 잘 지내기로 해서 정말 좋아.
88: 내 친구는 한의학과에 입학하는데 나는 못 들어가는게 심술이 나고 괜시리 짜증도 나고 그러네.
89: 이제 더이상 못견디겠어. 오빠가 계속 내방에 몰래 들어와서 돈을 훔쳐가는 것 같은데 엄마한테 다 말할거야. 그리고 나도 똑같이 오빠방 들어가서 오빠가 좋아하는 피규어 가져다가 친구한테 팔아버릴거야.
90: 중간시험은 망쳐서 너무 걱정이였는데 기말고사를 생각보다 잘봐서 합산 성적은 나쁘지 않아서 다행이야.
91: 나는 동무들이 나를 왕따 시킨다고 생각치 않아. 단순 내가 그들이랑 안 맞아 거리를 두는 것뿐이야.
92: 오늘 식당에서 친구가 내 뒷담화하는 말을 우연히 들었어. 평상시에 내 앞에서는 잘하던 친구였는데 너무 화가 나.
93: 올해 고등학교 일학년에 입학했는데 이제 진로를 작성해서 제출하래. 근데 내가 하고 싶은 걸 써서 내도 될까? 안 맞는다고 생각하면 어떡하지?
94: 윗집 누나가 금년에 유학을 간다고 해 내년에 고삼인데 우리나라에서 원하는 곳에 진학이 어렵다 생각했나봐.
95: 병원에서 진단 결과가 나왔는데 폐암 말기라 하더라고 드디어 육십을 넘었는데 살 날이 얼마 남지 않았는다는게 많이 고통스러워.
96: 금번 생일에는 아버지가 과연 약속을 지킬까? 아웃백에 외식 하러 가기로 했거든. 그동안 아버지가 한번도 약속을 지킨 적이 없어서 사실 큰 기대는 안 하지만 말이야.
97: 최근에 부모님이랑 다투는 일이 잦아졌어. 나는 그런 의도로 말한 것이 아닌데 자꾸 말다툼을 하게되어서 너무 짜증나.
98: 오늘 시험을 못봤는데 엄마가 내 점수가 너무 낮다고 화를 냈어 내가 일부러 그런 것도 아닌데 내 점수가 떨어져서 엄마가 날 미워하나봐.
99: 예술고등학교 들어가려고 죽을 만큼 열심히 무용 연습하며 꿈을 키웠는데. 학교 성적이 안 좋아서 지원하면 안 된다니 억울해.
100: 나는 따돌림을 당해서 친구가 없어. 그래서 급식을 먹지 못하고 떠돌곤 했는데 도서관에 있으니까 마음이 진짜 편해지더라고.
101: 다른 주변 친구들은 모두 꿈이 있고 그 꿈을 위해 노력하고 있어. 나만 뒤쳐지는 것은 아닐까?
102: 선미 수진이가 둘이서만 식사하고 갑자기 나하고는 눈도 안 마주치려고 해. 나한테 어째서 그러는건지 모르겠어.
103: 나는 지금까지 운동만 바라보고 살았는데 오늘 발목에 이상이 있다는 걸 알게 됐어. 내 꿈을 못 이룰 것 같아.
104: 오늘도 부모님께 공부하라는 꾸지람을 들었어. 언제까지 이러고 살아야 할지 정말 구역질 나.
105: 난 대학에 떨어졌는데 친구가 좋은 대학에 붙었어. 진짜 질투나.
106: 우리 아버지는 맨날 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠어. 아까는 저녁을 드시는데 반찬이 이게 뭐냐고 엄마한테 불평하는 거 있지?
107: 지금까지 친구가 없었는데 내 옆자리 짝이 처음으로 대화를 걸어주었어. 처음 친구가 생길 것 같아서 기뻐.
108: 옛날에 나를 괴롭혔던 벗이 나보다 스터디를 더 잘해. 열등감을 느끼는 것 같다.
109: 수학여행비를 낼 돈이 부족해. 우리 가정은 왜 이렇게 가난한 걸까?
110: 난 하고 싶은 일이 있는데 내 점수로는 어림도 없어. 
111: 동료들은 수시로 대학 합격했다고 난리도 아닌데 나 홀로 수능 공부나 하고 도태된 기분이야.
112: 작년에 왕따에서 벗어났는데 다시 친구들이 날 꺼리기 시작해서 혼란스러워.
113: 나는 우리 가족이 제일 좋아. 유일하게 신뢰가 가는 소중한 사람들인 것 같아.
114: 선생님이 진로를 선택해서 오라는데 아직 난 내가 뭘 하고싶은지 모르겠어.
115: 나는 집안 사정이 안 좋아서 대학을 못 가고 고등학교 졸업하고 바로 구직활동을 해야 할 것 같아.
116: 오늘 대학에 원서를 냈어. 나는 한 활동이 좀 있으니까 대학에서 선출해주겠지?
117: 나는 청소부가 되고 싶은데 사람들이 이상하게 보지 않을까 무서워.
118: 아빠가 돌아가셨어. 엄마가 가족 돌보시느라 힘드신데 너무 어려서 도움이 별로 안 되니 눈물이 나.
119: 얼마 전까지 학급 친구들이 나를 따돌렸는데 선생님께 신고하고 자유로워졌어.
120: 우리 가족은 가족이 아닌것 같아. 매일 다투고 서로 미워하고 이것이 무슨 가족이야.
121: 학교폭력 예방 교육에 해탈함을 느껴. 이런거 당해보니 전혀 도움 안 되던데 왜 하는 거지.
122: 나 사실 학기 중에 전학을 온 거라 왕따 걱정했는데 우리 반은 그런 게 없는 것 같아. 다행이야.
123: 진짜 열받아. 더 이상 이렇게는 못 살겠어.
124: 옆 학교에서 학생들끼리 단체 폭행을 했다는 얘기가 있어.
125: 전부 마음에 안 드네.
126: 나는 나의 의지가 아니라 부모님 계획대로 진로를 결정해버렸어. 부모님의 만족을 위해 희생당하는 심정이야.
127: 엄마랑 아빠랑 이혼하셔서 현재 엄마랑 같이 살고 있는데 오늘 학교로 아빠가 찾아오셨어. 쭉 안보고 살았다가 갑자기 찾아오시니까 너무 혼란스러워.
128: 이번 수행 평가 점수가 나보다 친구가 더 잘 나왔어. 그 친구는 내가 한 걸 카피하고 노력도 덜했는데.
129: 매일 방역 업체로 일나가시는 아버지가 걱정이야. 전염병이라도 옮으시면 어쩌나 잠도 못자겠어.
130: 나는 가수의 꿈을 가지고 성실히 연습해 왔는데 금일 의사선생님께 더 이상 노래를 하면 안 된다고 했어. 정말 우울해.
131: 내 친구가 따돌림 당한 게 나 때문이라고 이야기해서 당황스러웠어.
132: 수능이 얼마 남지 않아서 요새 무척 예민한데 학교에서 떠드는 친구들이 자꾸 신경에 거슬려.
133: 가진 게 없으니까 계속 주눅이 들고 움추러 드는 것 같아.
134: 집에 있는 게 싫어서 금일도 나갈 거야. 우리 집은 왜 이러지?
135: 반 동무들은 인문계 고등학교를 가는데 난 무용 특별 전형으로 예술고등학교에 붙었어. 친한 친구가 없어서 외로울 것 같아.
136: 친구들이 나를 왕따시키는데 이유를 모르겠어. 내가 이 난관을 극복할 수 있을까? 좌절감이 들어.
137: 요즘 학교에서 날 따돌린 그 친구들이 밉지도 두렵지도 않아. 모든 감정이 멈춘 것 같아.
138: 내일부터 새 학기 시작인데 혹시 친구들에게 왕따를 당하면 어쩌지?
139: 학교폭력을 당해서 스승님께 도움을 요청했는데 오히려 귀찮다는 듯이 나를 바라보고 가셨어.
140: 열심히 한 거 같은데 이번 기말고사 성적이 많이 안 좋아.
141: 오늘 학교에서 따돌림을 하는 애들을 봐서 너무 화가 났어. 어떻게 그럴 수 있는 거지?
142: 우리는 이 길이 아니면 안되는 걸까? 경쟁하는 거 너무 스트레스야.
143: 내가 오늘 친구들에게 욕설을 들었는데 선생님이 다가와서 제지해주셨어. 너무 감사해.
144: 나는 내가 앞으로 어떤 걸 하고 싶은지 잘 모르겠어. 내가 어떤걸 해야 행복한지 몰라서 슬퍼.
145: 나와 같은 학원을 통학하고 비슷하게 학습한 친구가 있는데 나보다 공부를 더 잘해서 열등감이 느껴져.
146: 영화에 등장하는 화목한 가족은 없는 것 같아. 오히려 서로에게 나쁜 영향만 주는 게 가족 아닐까?
147: 아우가 계속 내 옷을 말도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
148: 내가 학급에서 따돌림을 겪고 있어. 이게 현재 수개월째야. 그런데 모두들 방관만 하고 신고를 하지 않네.
149: 오늘 내 생일이어서 아버지가 내가 갖고 싶어 하는 화장품을 선물해 주셨어 계속 오늘같았으면 좋겠어.
150: 드디어 내 직업을 찾았어. 난 타인을 도와주는 일을 너무 좋아해.
151: 학교 폭력 때문에 상처 받은 아이를 생각하면 가슴이 찢어진다.
152: 동생이 계속 내 옷을 허락도 없이 입고 나가서 정말 화가 나. 나도 계획이란 게 있는데 왜 나한테 미리 말도 안 하고 그러는 거지?
153: 유튜브 보면 이미 돈을 버는 십 대들도 있던데 나는 그러지 못해서 가끔씩 질투가 나고 부러워.
154: 우리 반 반장은 집안이 좋아서 아무런 걱정 없이 공부하는데 나는 문제집 한 권 사는 것도 엄마한테 쉽게 말 못해. 힘들어하실까봐.
155: 요즘 수능 공부한다고 친구들이랑 놀지도 못하고 외로워. 
156: 최근 원서 낼 대학들을 찾아보고 있는데 담임선생님이 자꾸 참견하셔서 짜증나.
157: 내가 일 년전에 전학을 왔는데 모두 나를 따돌리는데 정말 일 년동안 뼈에 사무치게 혼자 외로웠어.
158: 친구가 내 아이디어를 가져갔어.
159: 요즘 시험 점수가 계속 떨어져. 그래서 불안하고 초조한 감정이 더 커지고 있어.
160: 나 이번에도 육등급 받았어. 대학에서 오등급 이하는 취급도 안 한다던데 대학 입학할 수 있을까?
161: 나 오늘도 반 아이들한테 맞았어. 이걸 선생님께 얘기하면 큰일난다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어서 힘들어.
162: 난 학교에서 친구가 없어. 그런데 학부모 면담에 부모님이 나를 보면 어떻게 여기실지 걱정돼.
163: 오늘도 애썼지만 친구를 한 명도 만들지 못했어. 왜 이렇게 용기가 없을까? 너무 한심해.
164: 나 어제 공모전에서 붙었다는 연락을 들었어 수시 원서 넣을 때 도움이 많이 될 거 같아.
165: 오늘 평상시보다 삼십분이나 늦게 끝났어.
166: 내가 시각 장애인이라 공부를 잘 해도 대학을 가는 건 조금 힘들 것 같아.
167: 내 동생 때문에 항상 신경질이 나고 화가 나. 매우 마음에 안 들어.
168: 나는 운동도 성실히 한 사람이었는데 세월 앞에 다 의미 없는 것 같아.
169: 오늘 어머니가 쓰러지셔서 많이 걱정됬는데 신경성위염이었어. 큰병인 줄 알고 놀랐는데 안심이야.
170: 요새 쭉 학교 폭력에 관한 교육을 받고 있어. 내 주변에는 그런 벗이 없는 것 같은데 말이야.
171: 대학에 진학하고 싶은데 부모님은 금전이 없다고 취직하라고 하셔. 너무 우울해.
172: 나는 반에서 학업을 못해서 선생님들이 내 대학 카운셀링을 안 해 줘.
173: 부모 중 한 분만 돌아가셔도 마음이 아플 거야. 할아버지가 돌아가셔서 우리 부모님은 지금 나보다 더 마음이 아프겠지.
174: 반 지각비를 도둑 맞았는데 내 사물함에서 그게 나와서 누명을 썼어. 난 정말 아닌데 무척 억울해.
175: 우리반에 소극적인 친구를 왕따시키는 나쁜 무리가 있어. 완전 이해가 가지 않고 화가 나.
176: 최근 학교에 가기 싫어. 부모님한테 말씀도 못 드리는 나 스스로가 너무 싫다.
177: 나 많이 긴장되고 애간장이 탈 것 같아.
178: 작년에 날 괴롭혔던 아이가 같은 반이 됐어.
179: 학교 폭력을 휘두르던 친구를 선생님과 같이 신고했어. 결과가 나왔는데 만족스럽고 기분이 좋아.
180: 난 무척 우울한 것 같아.
181: 내가 원하는 학과로 진학하려면 공부를 해야만 하는데 자주 놀기만 하는 것 같아서 너무 한심해.
182: 반에서 왕따를 당하고 있는데 내 능력으로 해결할 수 없다고 생각하니 눈물이 나더라.
183: 학교에서 급우들이 나를 괴롭혀서 힘들었는데 나를 지지해주고 도와주는 친구가 있어서 견딜 수 있었어.
184: 삼십 년 평생을 요리사로 지내 왔는데 병원에서 검사 받으니 폐암 초기라 하더라고.
185: 나는 왕따나 당하려고 태어났나 봐. 믿었던 친구들이 쓰레기통을 뒤집어 쓴 내 모습을 보고 모두들 웃고 있더라.
186: 학교에서 벗들에게 왕따를 당했어. 다신 학교에 가고 싶지 않아.
187: 내가 게임할 땐 형이 오면 양보해야하고 형이 게임할 땐 마칠때까지 대기해야 돼.
188: 부모님 사이가 나빠서 이혼 이야기가 나왔는데 다시 사이가 회복되서 다행이야.
189: 전날 아빠가 부르더니 대학에 가지말고 바로 취직을 하라고 하시더라. 요즘 우리집 형편이 좋진 않거든.
190: 우리 언니는 고삼 수험생인데 스터디는 안 하고 맨날 놀 궁리만 하는게 진짜 한심스러워.
191: 언니가 이번 해에 성인이 되었다고 매일 술마시고 다니는데 보고 있으면 매우 한심해.
192: 어릴 때부터 가난해서 소풍 때 소고기 김밥 먹고 싶다고 보챘는데 지금 생각해보니 엄마한테 미안하네.
193: 부모님이 기말고사 점수가 나쁘게 나왔다고 나를 떄렸어.
194: 친하게 지내던 친구들이랑 느닷없이 멀어진 것 같아. 분명 어제까지만 해도 모두 같이 친했는데.
195: 다른 친구들은 점점 본인의 꿈을 찾고 바라는 대학교를 생각하고 있는데 나는 전혀 생각이 안 난다.
196: 다른 반 벗이 우리 반 벗을 왕따시켜 왜 이런 나쁜 짓을 하는 걸까 분해.
197: 나 오늘 시험 잘봐서 부모님께 통지표를 보여드렸는데 갈채를 못 받았어.
198: 오빠가 공부도 안 하고 매일 밖으로 다녀. 오늘도 학교를 가지 않았다고 들었어. 너무 한심해.
199: 나는 왕따이지만 친구에게 용기를 내서 가까이 갔는데 그 친구는 날 피하더라. 난 안 되나봐.
200: 친구들이 나만 제외하고 오늘 놀러간대. 작년처럼 또 왕따를 당하는 게 아닐지 걱정이야.
201: 반 친구들이 나보고 내일까지 돈을 가져오지 않으면 아빠엄마께 내가 왕따당한는 걸 말하겠대. 어쩌지?
202: 난 늘 벗들이 많았는데 올해에 친구들이 날 피하는 것 같아 외롭고 속상해.
203: 엄마가 강아지 키울거면 나가서 혼자 살래.
204: 나는 반에서 은근히 따돌림을 당하는데 한 급우가 다가왔어. 무슨 의도로 다가온걸까?
205: 어제 다시 부모님이 다투셨어. 이번에는 사이가 좋아지실 수 없을 것 같아.
206: 다른 친구들은 벌써 진로를 결정한 것 같은데 나는 아직도 뭘 할지 고민이네.
207: 나이가 많이 들고 나니까 건강하게 살 걸 뉘우쳐. 병원에서 살다시피 해.
208: 오해가 있어서 동생이랑 심하게 다퉜어. 내가 너무 몰아 붙여서 동생이 눈물을 흘렸는데 마음이 좋지 않아.
209: 우리 반은 내가 반장이라 학우들을 잘 챙기고 있어서 따돌림이 없어. 확신있게 말할 수 있다고.
210: 디자인 관련 고등학교로 입학했는데 너무 후회가 돼. 그냥 인문계 고등학교로 입학할 걸.
211: 내가 중학생 시절에 나보다 약한 아이를 괴롭힌 적이 있어 그 동료를 생각 할 때마다 미안하고 부끄러워.
212: 내일 학교에서 수행평가를 본다는데 매우 짜증나. 어째서 이렇게 자주 시험을 보는 건지 모르겠어.
213: 어렸을때 부모님 이혼으로 얼굴도 기억 안 나는 어머니가 날 방문해 왔는데 좀 혼란스러워.
214: 엄마는 어렸을 때 다른 분이랑 재혼해서 못 본 지 한참됐고 아빠는 집에 잘 오지도 않아.
215: 돈이 없어서 유행하는 아우터를 사지 못했어. 이제 아무도 나랑 어울리지 않을 거야.
216: 진로 발표 시간에 공부도 못하는 내가 목표가 의사라고 하면 모두가 비웃을 것 같아서 창피해.
217: 엄마가 나랑 했던 약속을 어겼어.
218: 내가 청각장애인이라고 남들 시선 신경쓰면서 가족들이 나를 피해.
219: 난 지금의 성적과 석차를 유지하고 싶은데 부모님은 계속 더욱 높은 성적을 윈하셔 부모님이 너무 욕심이 많으신 거 같아.
220: 우리 학급에 엄청 한심한 아이가 있어.
221: 친구들이 학급 친구를 따돌리는데 내가 나서서 그만두게 해도 되는 걸까?
222: 반 친구들 모두 오늘 쪽지시험 보는걸 알고 있었는데 나에게만 아무도 얘기를 해주지 않았어.
223: 학교에서 친구들이 나를 은근히 피하는데 동생이 나에게 친구 없냐고 묻더라. 많이 부끄러웠어.
224: 성적이 하락했다고 부모님께 많이 혼났어. 난 열심히 했는데 심하게 말씀하셔서 너무 상처받았어.
225: 이제 금방 고등학교 삼학년이야. 믿을 수가 없어.
226: 자식이 크면 클수록 부모하고 관계가 어색해 진다고 하는데 나는 우리 아들딸하고 아직도 벗처럼 편안해
227: 난 여지껏 진로를 못 정했는데 계속 진로를 적어내라고 해서 짜증이 나.
228: 오늘도 학교를 마치고 집에 들어가면 모친의 꾸중을 들을 것 같아.
229: 오늘 부친이랑 싸워서 기분이 좋지 않아.
230: 부모님이 이제 와서 내가 원하는 일을 막아. 진짜 비통하다.
231: 우리 집은 가난한데 내가 내 이상을 실현할 수 있을까?
232: 나는 내 장래의 직업을 빨리 정할 필요 없다고 생각하는데 부모님이 서두르라 하셔.
233: 우리 형은 어떤 거든 모두 잘하는데 나는 능력이 하나도 없어.
234: 앞으로 어떤 일을 하며 살아가야 할지 모르겠어. 마음이 갑갑해.
235: 몸을 움직이는 게 괴로워서 병원에 갔는데 내가 당뇨병에 걸렸대.
236: 열심히 공부했는데 멍청이 같이 시험 때 문제를 제대로 풀지 못했어. 나는 바라는 대학에 가지 못할 것 같아.
237: 나 오늘 점심 시간에 같은반 친구가 다른 반 애들한테 괴롭힘 당하는 걸 봤어. 진짜 당황해서 그 자리를 피해버렸어.
238: 이번 대학 입시에 합격 못할까 봐 불안해.
239: 내 점수로는 지방에 있는 대학밖에 가지 못한대. 어찌 이럴 수가 있지?
240: 고등학생이 되고 사귄 친구가 확인해 보니 따돌림 주동자였어. 정말 당황스럽고 무서워.
241: 반 친구 중에 마음에 안 드는 친구가 있어서 무시하고 있는데 계속 말 걸어서 짜증나.
242: 나는 아직도 모르겠는데 학교 친구들은 벌써 미래희망이 있더라. 나 혼자 고립된 느낌이야.
243: 세상이 나한테 이럴 수 있어? 열심히 공부해서 고등학교에 입학했더니 여기는 경쟁이 훨씬 심한 것 같아.
244: 방학 때 예습을 했더니 근래 고등학교 수업이 쉽게 느껴져. 수업 듣기 정말 편하다.
245: 집에서 홈스쿨링 하는데 정보도 매우 없고 아주 제한된 환경에서 공부하니까 나만 동떨어진 느낌이야.
246: 나 마침내 내 꿈을 알아낸 것 같아.
247: 난 학교 폭력을 겪었는데 나를 못살게 굴던 일진이 강제 전학을 가게 되어 너무 안심돼.
248: 친구들은 대학 입시 준비를 끝냈는데 나는 아직도 어떤 대학을 갈지도 못 정했어 어떡하지?
249: 나 지금 몹시 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
250: 어제 친구에게 도움을 부탁했는데 거절당했어. 나는 이제 친구가 없어.
251: 내 친구가 오늘 나에게 반에서 학교 폭력에 피해받고 있다고 말해서 학교폭력을 하는 친구들에게 분노했어.
252: 이번 설에 가족들을 한번 전부 만나고 싶었는데 코로나 때문에 보지 못했어.
253: 자취 생활을 하고 있는데 다음날 명절이라서 가족이 명절 음식을 싸 가지고 왔어.
254: 괴롭힘 당하는 친구를 도와줬는데 나까지 따돌림 당하게 될까봐 불안해.
255: 나는 친구들 험담을 하고 다닌 적이 없는데 내가 그런 얘길 했다고 소문이 났어.
256: 나는 실수한 게 없는데 아무도 나하고 상종하려고 하지 않아 아마 내가 못 생겨서 그런 거겠지.
257: 엄마가 언니만 사랑해. 관심을 받고 싶은데 나에게 관심을 안 주셔서 불안해.
258: 성적이 왜 이렇게 안 나오지? 어제 잠도 안 자고 시험공부 했는데 다 헛수고가 됐어.
