1: 시험 보는데 갑자기 배가 아파 와서 짜증나.
2: 과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱적인 발언을 했어.
3: 직원 중에 하나가 내 사생활에 대해 없는 말을 회사에 소문 내고 다녀.
4: 고향 친구가 얼굴이 까맣기에 햇빛에 탄줄 알았더니 그게 아니었어.
5: 날 괴롭힌 아이들의 만행이 밝혀져 하루라도 빨리 퇴학 처리됐으면 좋겠어.
6: 날 괴롭히는 애들이 전국에 알려져서 그 아이들이 평생 망신당했으면 좋겠어.
7: 내가 따돌린 친구에게 진심을 다해 사과하고 용서 받으면 학폭위가 취소되지 않을까?
8: 어쩌면 좋을까? 갑자기 남자친구랑 연락이 안 돼.
9: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되었어.
10: 남자친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
11: 겨우 결혼한 지 일주일 밖에 안됐는데 남편이 벌써부터 술 먹고 외박을 했어.
12: 남편하고 이혼하고 당장 잘 곳이 없어서 너무 곤란해.
13: 내 남자친구는 장애가 있어. 하지만 장애가 우리 사랑에 전혀 문제가 되지 않아.
14: 남자친구가 결국에 날 버리고 돈이 많은 다른 여자랑 결혼한대.
15: 난 사실 부모님도 안계시고 친구도 없어서 결혼식에 초대할 사람이 없어.
16: 남편이랑 이혼을 하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 하네.
17: 친구가 돈이 많아서 자기 관리에 아낌없이 투자 하고 있어서 부러워.
18: 내 건강이 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 여자를 만날 것 같아 불안해.
19: 난 알코올 중독을 앓고 있어. 그런데도 친구들은 나에게 술을 권해서 이따금 화가 나.
20: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해.
21: 아직 보험 가입을 못했어. 그래서 불안하고 조급해.
22: 나이가 들어서 그런지 갑자기 아무것도 보이지 않다가 다시 시력이 돌아왔어.
23: 의사는 내가 채식주의를 고수했기 때문에 악성 빈혈이 생긴 거라고 했어.
24: 건강을 위해 했던 걷기 운동이 오히려 내 발목 염좌에 안 좋은 영향을 주었다고 하네.
25: 단순 몸살 감기인줄 알았는데 알고 보니 결핵이였다고 해서 혼란스러워.
26: 요즘 들어 계속 설사 했는데 알고 보니 당뇨 약 부작용 때문이었어.
27: 요즘 손바닥이 붉어져서 생기가 돈다고 생각했었는데 알고 보니 간경화 증상이었어.
28: 암 치료를 꾸준히 받으면 완쾌 될 거라고 했는데 점점 상태가 나빠지고 있어.
29: 우리 중에서 가장 말이 많던 김 씨가 입원을 해서 그런지 노인정이 너무 조용하네.
30: 몸도 불편한 내 연배의 할머니가 폐지를 줍고 있는 모습을 보니 마음이 너무 안 좋아.
31: 남편은 내 우울증을 이해하지 못해. 그래서 너무 슬퍼.
32: 친한 김 씨 할머니가 입원을 했어. 그래서 노인정에 가도 우울하네.
33: 친구가 병에 걸린 사실을 나한테 숨겨서 싸웠어. 많이 슬프네.
34: 내가 걸린 백내장 때문에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐. 그래서 주눅이 들어 우울해.
35: 팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보 받았어.
36: 내게 사기 쳤던 박 사장이 구속되었어.
37: 선생님이 내가 따돌림 당하는 걸 보고도 모른 척 하셨어. 어떻게 그러실 수 있지?
38: 난 그 친구가 무서워서 가담한 건데 억울하게 선생님 앞에서 친구가 나를 주동자로 지목했어.
39: 친구가 우리 둘만의 비밀을 다 말하고 다녔어. 너무 화가 나.
40: 친구가 내가 싫은데 억지로 친한 척 했다는 걸 알게 됐어. 너무 슬퍼.
41: 친한 친구가 내가 자기 욕을 하고 다녔다고 오해를 했어. 너무 억울해.
42: 선생님은 내가 용기를 내서 얘기를 해도 무시를 하셔. 너무 화가 나.
43: 아빠가 내가 약해서 괴롭힘 당하는 거래. 너무 슬퍼.
44: 걔네들이 나를 괴롭혔는데 선생님은 그 애들을 착하다고 칭찬해. 정말 억울해.
45: 치료를 받았는데도 눈이 잘 안 보여서 불안해.
46: 내가 간암이라는 말을 들었어. 믿기지가 않아.
47: 오늘 퇴원을 해서 행복해. 제 이의 인생을 얻은 것 같아.
48: 병원비가 너무 많이 나왔는데 이 병은 보험료 지원이 안된대. 당혹스러워.
49: 다행이야. 며칠 기침을 해서 병원에 갔더니 단순 감기래.
50: 나 코로나인 줄 알았는데 그냥 감기였어. 걱정을 했는데 기뻐.
51: 눈이 찢어질 듯이 아파서 안과에 갔는데 괜찮대. 기쁘기까지 하네.
52: 내가 알레르기성 비염이라는 사실을 이제야 알게 됐어.
53: 내가 이렇게 나이가 들어 버렸네. 예전엔 턱걸이도 백 개씩 했는데 말이야.
54: 혈당이 많이 내려갔어! 정말 기뻐.
55: 뼈에 금이 갔대. 난 건강할 줄 알았는데 슬퍼.
56: 김 영감은 집이랑 병원도 가까운데 나한테 얼굴 한 번 안 보여줘.
57: 며느리가 손자를 낳았지 뭐야. 보고 싶은데 내가 이렇게 병원에 있으니 아쉽네.
58: 형한테 섭섭한 마음이 들어.
59: 큰애는 외국에 가있고 둘째는 시댁에 있는데 막내 놈은 야근이라네.
60: 내가 퇴원한지 얼마나 됐다고 자식들이 모두 집으로 가 버려서 서운해.
61: 아들한테 돈을 빌렸는데 보험 안 들었다고 타박을 주네. 너무 섭섭해.
62: 내가 몸이 안 좋아 시골로 내려 가고 싶은데 아내가 병원이 멀다고 반대를 하네. 난처해.
63: 내 돈 주고 내가 사먹겠다는데. 내가 이런 취급을 당하다니.
64: 아내가 아픈데 병원에서 자식들은 누가 모실 거냐며 싸우고 있네. 너무 서운해.
65: 내 아내는 암환자인데 어떤 사람이 자기 아이한테 병을 옮긴다며 비키라고 소리를 질렀어.
66: 치매가 있는 엄마를 요양원에 모시고 오는 길이야.
67: 풍성했던 머리가 이렇게 빠지다니. 괴로워.
68: 밥도 혼자 못 먹는 나 자신이 너무 싫어.
69: 몸도 아픈데 혼자 다니다 보니 많이 외로워.
70: 강 씨는 내가 못 먹는 거 뻔히 알면서. 내 앞에서 쩝쩝 대고 먹는 모습이 너무 보기 싫어.
71: 아들이 내 병원비를 내 주려고 아들 적금을 깬 모양이야.
72: 내가 유방암이라는 진단을 받았어. 절망적이야.
73: 난 기관지염이 있는데 노인정에서 담배를 피는 박 씨 때문에 괴로워.
74: 항암치료로 고생하는 남편을 지켜볼 수 밖에 없어. 너무 마음이 아파.
75: 아파서 병원에서 지내는데 아무도 날 신경 안 써. 인생이 외로워서 슬퍼.
76: 제빵 자격증으로 드디어 빵집을 열었어. 정말 기뻐.
77: 복지관에서 일하는데 내가 성실히 일했다고 상금을 주셨어. 정말 기뻐.
78: 손녀에게 노트북을 사줬어. 손녀가 좋아하는 걸 보니 내가 더 기뻐.
79: 김장 대회에서 내가 일등을 해서 백만 원을 받았어. 정말 신나.
80: 농사를 했는데 마늘이 잘 자랐어.
81: 사람들에게 옆집 미용실 홍보를 했는데 미용실 매출이 올랐대. 기분이 좋아.
82: 우리 집이 물에 잠겼는데 나라에서 보상을 해준다네. 천만다행이야.
83: 뜨개질을 해서 팔았는데 모은 돈이 벌써 일억이 되었어.
84: 나라에서 노인들을 위해 좋은 운동시설을 무료로 쓸 수 있게 해줘서 좋아.
85: 아들이 친구와 방에서 놀면서 나에 대해서 욕하는 것을 들었는데 참 비참하더라.
86: 오늘 학부모 면담이 있다고 해서 학교를 갔는데 딸이 나를 못 본체 하는데 슬펐어.
87: 동네 카페에서 아내가 내가 모르는 남자와 함께 있어서 순간 너무 화가 났어.
88: 딸아이의 방에 물건을 가지러 갔다가 담배를 발견했는데 참 환멸이 나.
89: 면허도 없는 아들이 몰래 차를 운전하다가 사고를 냈어. 정말 몇 번째인지 정말 화가 나네.
90: 살다 보니 딸이 학교에서 친구를 괴롭혀서 정학을 받았다는데 정말 환멸스러운 기분이야.
91: 아내가 나 몰래 식당에서 일을 하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
92: 아내는 아직도 나를 위해 아침을 챙겨주는데 그게 힘들다고 말해서 상처를 받았어.
93: 아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
94: 아들이 다리를 못 쓰기 때문에 매일 학교에 업고 다녔어. 회사도 그만두고 장사를 해야 했고.
95: 아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기해서 너무 마음이 아프네.
96: 내 사업 때문에 아내가 아이들을 위한 적금을 해지하고 건네주는데 마음이 아파.
97: 딸이 미술대 입시 학원을 꼭 다녀야 한다고 해서 학원비를 벌기 위해 야근을 늘렸어.
98: 언젠가부터 아이들의 뒷바라지를 위해서 나의 꿈은 내팽개쳐진 것 같아서 슬프네.
99: 한살이라도 젊었을 때 투자를 했어야 하는데 너무 즐기기만 한 것 같아 한심해.
100: 남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장잔고를 봤는데 한숨만 나오는 수준이라 한심하네.
101: 젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴.
102: 지금 우리 가정의 재정을 보면 나중에 자식들에게 의지하는 엄마가 될 것 같아 한심해 보여.
103: 회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고당하지 않을까 걱정하는 내가 한심해 보여.
104: 몸이 아파서 일을 못하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴롭구먼.
105: 몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리니 다 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
106: 친구가 큰 수술 때문에 돈을 빌려달라 하는데 나도 사업이 실패해서 못 도와주지 마음이 아파.
107: 병원비가 계속 들어가는 질환이라서 자식들에게 부담 주는 게 괴로워.
108: 늙고 돈이 없으니 입원해 있는 아내를 위해 무엇 하나 사다 줄 형편이 못돼서 괴롭네.
109: 세입자의 사정이 딱해서 월세를 안받았는데 이제 그럴 수 없어서 괴롭구먼.
110: 아파서 돈을 못 벌고 배는 고파서 식당에서 무전취식을 하고 도망을 쳤는데 너무 미안하네.
111: 노년에 어렵게 구한 일자린데 질환 때문에 그만 나오라고 해서 마음이 괴롭네.
112: 항암치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
113: 아내가 병에 걸린 나와 이혼을 하자고 하니 마음이 괴로워.
114: 주식 투자로 손해가 커지니까 스트레스로 병이 더 생기는 것 같아 괴롭네.
115: 형이 내가 늦게 들어온 걸 엄마한테 일렀어. 너무 화가 나.
116: 아빠가 모르는 여자를 데려와서 엄마한테 전화로 얘기해줬어. 잘한 걸까?
117: 아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠란 사람이 왜 그러냐고 소리를 질렀어.
118: 동생이 내 말을 무시해서 때렸어. 순간적으로 때렸는데 미안해서 어쩔 줄 모르겠어.
119: 우리 아빠는 매일같이 술과 담배를 해서 나도 담배를 피우기 시작했어.
120: 우리 아빠가 술을 마시면 엄마를 때리고 나한테는 술을 따르라고 해. 무섭고 너무 싫어.
121: 내가 가족들한테 꼴 보기 싫다고 하면서 욕을 해서 마음이 좋지 않아.
122: 친구가 우리 집에서 볼일을 보고 가면 꼭 변기가 막혀있어. 정말 역겨워.
123: 직장 상사가 전체 회의 시간에 나를 지목하면서 트집을 잡아서 정말 짜증 나.
124: 상사가 회식마다 술에 취해서 무례하게 행동해. 정말 꼴 보기 싫어.
125: 회사 선임이 내 아이디어를 자기 아이디어인 것처럼 회의에서 얘기했어. 너무 화가 나.
126: 지인이 자기의 이성 관계를 자랑하 듯이 여기저기 떠들고 다니는 사람이 있어. 이해할 수가 없어.
127: 상사가 자꾸 나한테만 일을 주는 것 같아. 너무 기분이 나빠.
128: 내 친구가 내가 짝사랑하는 사람과 사귀고 있다니 정말 구역질 나는 상황이었어.
129: 다른 사람들 시선 때문에 여자친구가 회사에서 스킨쉽을 못하게 했더니 서운해해.
130: 거리에서 아내에게 화가 나서 손찌검을 할 뻔했는데 사람들 때문에 당황스러워서 자리를 피했어.
131: 아내와 소리 지르며 싸우는데 아이들이 깨서 방에서 나오는데 어떻게 생각할까 싶어 참았어.
132: 여자친구랑 길을 걷다가 전 여자친구를 보고 방향을 틀었어. 둘 다 눈치채지 못했겠지?
133: 전 여자친구의 친구라는 이유로 호감이 있던 여자의 고백을 당황스러운 마음에 거절했어.
134: 친구들 모임 자리에 이혼한 아내가 왔는데 사람들 시선 때문에 아무렇지 않은척 했어.
135: 지금 다니는 회사처럼 이렇게 가족 같은 분위기에 회사는 없을 거야. 내 회사가 자랑스러워.
136: 우리 회사는 항상 직원들을 먼저 생각해주고 배려해주지. 우리 회사 같은 회사는 많지 않을 거야.
137: 이전 회사와는 다르게 역시 지금은 다들 나를 인정하곤 해. 역시 내가 이상한 게 아니었던 거지.
138: 동기들과 비교했을 때 내가 조금 더 높은 연봉을 받고 있는 것 같아. 자랑스러워.
139: 이번에 맡은 프로젝트는 내가 비슷한 유형을 맡아봐서 아주 잘 해결될 거야.
140: 좋아하는 음식으로 가게를 차렸는데 곧 프랜차이즈를 낼 수 있을 것 같아. 정말 자랑스러워.
141: 수평 구조가 사원 간의 분위기를 편하게 해주어 일하기 좋은 환경이 된 거라고 믿어.
142: 아내의 면역력 때문에 치료가 끝날 때까지 만날 수 없다고 해서 좌절했어.
143: 아내가 인슐린 주사 가방을 소매치기가 채갔다고 전화했어. 세상에 이런 나쁜 놈들이 있다니.
144: 어렸을 적부터 같이 자란 친구가 내 아내의 병원비를 들고 도망을 갔어. 너무 화가 나.
145: 나보다 먼저 이혼했었던 친구가 폐질환으로 혼자 죽었어. 나도 혼자 죽게 되는 게 무서워졌어.
146: 의사가 내 체중을 감량하지 않으면 육 개월 내에 죽을 수도 있다고 말했어. 시한부 판정을 받은 것 같아.
147: 폐암으로 쓰러진 날 자식들이 얼굴도 비추지 않고 외면해서 좌절했어.
148: 허리 수술을 받았던 곳이 또 터져서 재수술을 해야 한다고 해서 화가 났어.
149: 입원해 있는 사이에 큰아들이 뇌출혈로 쓰러졌다고 아내가 전해줬어. 왜 나한테 이런 일이 일어나지.
150: 성적이 안 좋게 나와서 시험지를 숨겨놨는데 아침에 등교 준비하다가 엄마한테 들켰어.
151: 누나가 자꾸 모르는 형들이랑 집에 놀러 와서 나를 불러내. 싫고 짜증나.
152: 할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나시고 밤마다 앓는 소리도 더 선명해졌어. 할머니가 걱정돼.
153: 며칠 전부터 누나가 집에 안 들어오고 자꾸 경찰만 왔다 갔다 해.
154: 아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않냐고 물었어.
155: 오늘 학교에서 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
156: 나를 때린 가해자들이 징계를 받았어. 학교폭력위원회 위원장 분들 덕이야.
157: 내가 울고 있는데 학교폭력위원회 위원장 분들이 나를 달래 주셔서 위안이 됐어.
158: 선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사 드려.
159: 나를 방관하지 않고 학교폭력 실태 설문지를 솔직하게 작성해준 반 친구들한테 정말 고마워.
160: 나한테 사기친 친구한테 죗값을 치르게 하지 못하고 합의해야 하는 상황이 너무 싫어.
161: 몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받게됐어.
162: 컴퓨터를 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 돼서 아주 기뻐.
163: 게이트볼을 하게 됐는데 재미있는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
164: 아빠가 다른 여자와 안고 있는 것을 보고 구역질이 나.
165: 외출하지 않는 날에는 하루도 씻지 않는 누나를 보면 구역질이 나.
166: 동생이 울면 항상 내가 기저귀를 갈아야 해서 나만 일하는 것 같아. 화가 나.
167: 엄마랑 아빠는 오래 전에 이혼했는데 오랜만에 나타난 엄마가 나한테 사랑한다고 말해서 화가 나.
168: 누나 방은 정리를 못해서 방에 들어갈 때마다 나는 악취 때문에 화가 나.
169: 우리 집은 지옥이야. 가족 간에도 대화가 안 되고 서로를 미워해서 화가 나.
170: 누나는 자기 필요할 때만 모른 척 해서 화가 나.
171: 아빠는 너무 교활하고 엄마는 순진해서 그런 모습을 볼 때마다 구역질이 나.
172: 할머니가 엄마를 들들 볶는 것을 볼 때마다 구역질이 나.
173: 남편에게 출산하는 모습을 보이는 게 부끄러워.
174: 처음 남자를 사귀는데 남자 친구의 스킨십에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
175: 부끄럽게 남편은 애들 있는 데에서 뽀뽀를 하려고 해.
176: 남자 친구가 사람이 많은 길거리에서 결혼 프러포즈를 해서 많이 부끄러웠어.
177: 신랑과의 결혼 첫 날 밤을 어떻게 보내야 할지 걱정이야.
178: 학교에서 남자 친구가 계속 애정 표현하는데 누가 지나갈까 봐 부끄러워.
179: 어리게만 보았던 과 후배가 오늘 갑자기 많은 사람들 앞에서 나에게 고백했어. 너무 놀랐어.
180: 술김에 오래 알고 지낸 친구에게 고백해 버려서 많이 부끄러워.
181: 새신부인 내가 어제 신랑 앞에서 방귀를 뀌고 말아서 부끄러워.
182: 수 년 전에 노름빚을 이제야 모두 갚아서 기뻐.
183: 그동안 아내가 나 몰래 우리 노후 준비를 끝냈다고 해서 기뻐.
184: 내가 가입한 보험사에게 우리 노후 상담까지 따로 도와주겠다고 해서 기뻐.
185: 몸이 약한 아들이 내 탓 인 것만 같아서 죄책감이 들어.
186: 젊었을 때 내 옷과 화장품에 돈을 많이 써서 물려줄 재산이 없어서 자식들에게 죄책감이 들어.
187: 사정이 어려워서 친구에게 빌린 돈을 몇 년째 못 갚고 있어서 죄책감이 들어.
188: 아들이 사람을 때려서 유치장에 있는 게 내 탓인 것만 같아서 자꾸 죄책감이 들어.
189: 먹고 살기 바빠서 자식들 교육을 못 시켜준게 한이야.
190: 중년의 끝자락인데도 나는 어떠한 계획도 세워놓지 못해서 당황스러워.
191: 딸이 내가 무능해서 자기가 좋은 대학에 못 들어갔다는 말을 듣고 죄책감으로 괴로워.
192: 우리 시어머니는 나를 볼 때마다 나한테 왜 아들을 못 낳았냐고 말씀하셔서 시댁에 가기 싫어.
193: 남편은 자기가 대학을 나왔다고 자기 대학모임에 나를 데리고 가지 않겠다고 해서 당황스러웠어.
194: 나이가 들어선지 조금이라도 찬 것을 먹으면 잇몸이 시려서 불안해.
195: 암에는 채식을 하라고 해서 나물을 먹는데 너무 맛이 없어.
196: 아파서 퇴사를 해서 나에게는 이젠 가족밖에 없어 그들을 잃을까 봐 불안해.
197: 갱년기가 와서 그런지 잠이 안 오고 새벽까지 깨어 있어.
198: 겉으로는 내가 건강해 보이지만 사실 온갖 질병을 갖고 있는 종합병원이라 항상 불안해.
199: 나 혼자만 새로운 직장에 적응을 못하는 것 같아 힘드네.
200: 내 상사는 왜 이렇게 말을 심하게 할까? 나는 상사 복이 없나 봐.
201: 일이 적성에 맞지 않나 봐. 따분하고 힘들어.
202: 열심히 했는데 또 승진이 안돼서 너무 힘들어.
203: 앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 걱정이 된다.
204: 프로젝트에 내 의견이 하나도 반영되지 않았어. 열심히 했는데 짜증나.
205: 왜 다들 나를 이상하게 보는 거야. 너무 화가나.
206: 손목 부상에 골다공증까지 있어서 손자를 안고 들어올리기가 두려워.
207: 친구들이 산악 모임에 나오라고 하는데 전에 등산을 하다가 팔이 한 번 부러진 뒤로 불안해.
208: 지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 구입해봤는데 효과가 있을지 모르겠어.
209: 아내가 나를 떠났어. 내 병간호와 병원비가 부담이 되었나 봐. 비참하다.
210: 자식들이 나보고 요양원에 들어가래. 돈이야 평생 지원해주겠다고. 서러워서 말이 안 나와.
211: 병원비로 재산을 다 쓰고 돈이 없어지니 친구들이 멀어졌어. 너무 슬퍼.
212: 나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 저질러도 그 애들이 벌을 받지 않는다니 괴로워.
213: 점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 점심을 혼자 먹어서 외로웠어.
214: 요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후를 위해 준비한 돈을 모두 날릴까 봐 무서워.
215: 우리 회사에는 휘트니스 센터가 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
216: 아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 건강을 유지하는 것 같아.
217: 건강검진 덕분에 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
218: 폐렴이 심해져서 내 유일한 낙이던 담배를 끊어야 한대. 이제 어떻게 기쁨을 얻어야 할지 모르겠어.
219: 저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파.
220: 나는 보험금을 받은 적이 없는데 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 가져갔다는 말을 들었어.
221: 자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 지내고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
222: 난 분명 제대로 휴가를 쓰고 병원에 가서 치료 받았는데 무단결근 처리가 돼서 월급이 깎였어.
223: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 큰돈을 지불했어.
224: 나를 괴롭히는 친구들이 있어. 괴롭히지 말라고 화내고 싶어.
225: 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 부모님께 나를 왜 이렇게 낳았는지 따지고 싶어.
226: 엄마 아빠는 아무것도 모르면서 내 탓해. 짜증나.
227: 학교에서 따돌림 당하고 있어서 학교 다니기 싫어.
228: 친한 친구가 있었는데 내가 따돌림 당한 이후로 나에게 거리를 둬. 너무 밉고 용서할 수 없어.
229: 남자친구가 다른 여자와 연락하고 지내. 너무 우울해.
230: 명절 때만 되면 시어머니의 잔소리에 지치고 힘들어.
231: 남자 친구와 일 때문에 장거리 연애를 하게 되어 자주 만나지 못해 슬퍼.
232: 요즘 남편은 나와 대화를 잘 하려 하지 않아 외롭고 우울해.
233: 남자 친구에게 다른 사람이 생겨 일방적으로 환승 이별을 당해서 너무 슬퍼.
234: 출산으로 인해 경력 단절이 돼서 재취업이 안 돼. 하루하루 무기력해지는 기분을 느껴 슬퍼.
235: 남자 친구가 이제는 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
236: 남편이랑 노후준비에 대해서 편히 말하고 싶은데 어려워.
237: 애들은 내가 해주는 게 당연하다고 여겨. 힘들어.
238: 같이 나가서 돈 벌어 오는데 집안일은 왜 나만 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
239: 은퇴하고 다른 일을 해보고 싶은데 내가 할 수 있는 일이 있을지 모르겠어.
240: 남편이 금전적 문제 때문에 나랑 사는 게 힘들데.
241: 은퇴하고 나서부터 남편이 나를 무시하는 기분이 들어.
242: 은퇴를 하고 나면 지금까지 한 게 허무해질 거 같아.
243: 회사 동료들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 힘들어. 그만두고 싶어도 쉽지가 않아.
244: 일은 내 절반이었는데 그만두니까 하루 종일 집에만 있게 돼.
245: 암에 걸렸는데 확실히 완치할 수 있을 거래.
246: 퇴원하는 날 아들이 못 올 거라고 했는데 와줘서 너무 좋아.
247: 위 수술하고 병실에 누워있으니까 큰 딸이 퇴원하면 오토바이를 사준데.
248: 라식하고 이제 눈 붕대를 풀고 있는데 너무 기대돼.
249: 새로 맞춘 신형 가발이 오늘 도착한다고 한다고 해서 너무 기뻐.
250: 내 병 때문에 자식들까지 경제적으로 고생이야.
251: 아내 몰래 보험금으로 주식투자를 했는데 많이 잃었어. 죄책감 때문에 너무 힘들어.
252: 몸이 안 좋아서 요즘에 일도 별로 못나갔는데 사장님이 월급을 그대로 주셨어. 너무 감사하고 죄송해.
253: 병원비 내야 하는 돈으로 술을 사고 말았어. 죄책감이 들어.
254: 병원비에 보태야 하는데 그 돈으로 술과 담배를 사게 돼. 내 자신이 싫어.
255: 억울해. 내가 다 죄를 뒤집어썼어.
256: 내가 도와준 애들은 붙고 나만 회사 면접에서 또 떨어졌어.
257: 친구들을 도와주다가 정작 내 프로젝트는 말아 먹었어.
258: 내가 알고 있는 정보를 공유해준 친구는 회사 면접에서 붙고 나는 떨어졌어.
