1: 요즘 눈이 자꾸 불편해서 일할 수가 없어. 진작 관리하지 못한 내 탓이지.
2: 나이가 들어 병이 생겼어. 가족을 부양해야 하는데 돈을 벌지 못할 것 같아.
3: 나이가 드니 갱년기가 왔어. 기분이 우울하니 모든 안 좋은 일이 다 내 탓 같아.
4: 회사 업무 스트레스로 정신병이 걸릴 것 같아. 나 자신이 너무 불쌍해.
5: 남편이 못 배운 여자라 이혼하고 싶다고 말했어. 나도 못 배운 나 자신이 지긋지긋해.
6: 얼마 전 유방암 판정을 받았어. 수술해야 하는데 병원비를 구하기 쉽지 않아 무기력해.
7: 뇌 수술을 해야 해. 부작용으로 왼쪽 몸이 마비될 수 있다고 하니까 너무 불안해.
8: 나이가 들면서 기억력이 점점 안 좋아지고 있어. 치매가 걱정되기 시작해.
9: 이제 혼자 힘으로 집 앞에 나가는 것도 힘들군. 자녀들에게 짐이 되는 것 같아 내가 싫네.
10: 자식들을 위해 사느라 막상 내 노후는 준비하지 못했어. 슬프고 나 자신이 안쓰럽네.
11: 가족들만을 위해 살다 보니 지금 나에게 남은 친구들이 없네. 허탈하고 외로워.
12: 친구가 당연한 걸 물어서 친구에게 넌 왜 이렇게 애가 멍청하다고 말했더니 죄책감이 느껴져.
13: 내가 계속 몸이 아파서 그 일 때문에 요즘 부모님이 예민하시더니 다투셨어. 정말 울고 싶어.
14: 불안장애 때문에 계속 친구들 사이에서 눈치를 봐. 불안장애 때문에 뭘 하든 안 될 거야.
15: 성적 때문에 진로 문제가 생겨서 부모님과 다투기도 했어. 공부하기가 싫은 걸 어떡해.
16: 친구들과 매번 놀기만 하다 보니 성적이 잘 나오지 않아 고민이 많아져 무기력해지려고 해.
17: 내가 가진 신체장애 때문에 친구들이 나를 피하는 것 같아서 슬퍼.
18: 틱장애가 있어서 주위에서 바라보는 시선을 이겨내려 노력하는데 힘겨워.
19: 하고 있는 공부가 있는데 건강 문제가 생기면서 공부를 지속하기 어려워졌어.
20: 교육 수준이 낮다 보니 일자리를 구하기가 쉽지 않아. 책임져야 할 가족이 있는데 걱정돼.
21: 병원에서 우울증을 진단받았어. 왜 나한테 이런 일이 일어나는지 정말 슬퍼.
22: 배우자 사별로 인해 정신질환을 얻게 되어 힘들어.
23: 우울증으로 인해 흥미도 없고 뭘 하든 힘들어.
24: 나이도 먹고 교육도 못 받아서 퇴직을 당했어. 조금이라도 젊었을 때 열심히 할걸.
25: 신체가 불편하고 나이가 많아 회사에서 나가라고 눈치를 주고 있고 돈도 떨어져 가. 짜증 나.
26: 내가 돈이 없어서 취업을 해야 하는데 나이도 많고 해서 나를 원하는 직장이 없을까 긴장돼.
27: 나이도 많고 소득도 낮은데 건강이 악화되어 심각한데 우유부단한 성격 때문에 대책이 없어.
28: 건강도 안 좋고 소득이 낮은데 배우자를 어떻게 부양할지 걱정되고 슬퍼.
29: 나이도 있고 신체장애와 만성질환도 있다 보니 무언가를 하기가 너무 어려워.
30: 나이와 신체장애로 인해 퇴직당할 것 같아. 돈도 별로 없는데 이 상황이 불만스러워.
31: 두 명의 친구 사이에서 곤란한 상황이야. 둘에게 상처를 준 것 같아.
32: 몸이 불편하다는 핑계로 공부에 집중하지 못하고 자꾸 핸드폰만 해서 괴로워.
33: 고등학교 때 섣불리 자퇴해서 대학진학이 어려울 것 같아. 큰 잘못한 거 같아.
34: 최근에 몸이 안 좋아서 친구에게 소홀했더니 사이가 멀어져서 두려워.
35: 학교에서 말을 잘 못 했더니 친구들이 괴롭혀. 다 나 때문이야.
36: 이번 모의시험에서도 떨어졌어. 학원생끼리도 경쟁하는 게 너무 스트레스야.
37: 전문대 졸업 후 아무것도 안 하고 있어. 하고 싶은 것도 없어.
38: 최근에 말만 하면 엄마랑 자주 싸우게 되어서 슬퍼.
39: 취직에 또 실패했어. 잘하는 것도 없고 형편없는 나 스스로가 증오스러워.
40: 난 항상 부자가 되어 잘 사는 걸 꿈꿨는데 현실은 그냥 백수라 스스로가 지긋지긋해.
41: 부모님과 자녀를 돌보기에 월급이 적어 힘이 들고 슬퍼.
42: 나이가 들면서 예후가 좋지 않은 심각한 병에 걸려서 마음이 무거워.
43: 갱년기가 와서 아무도 믿을 수가 없고 비관적인 기분만 들어.
44: 자녀 및 남편과의 문제로 인한 스트레스 때문에 너무 슬퍼.
45: 일을 많이 해내지 못하다 보니 급여가 적어 생계 부양이 어려워.
46: 최근 만나는 사람이 많이 줄어서 내가 살아온 삶을 자책하게 되고 앞으로가 두려워.
47: 남편도 세상을 떠나고 혼자 남아 아픈 몸으로 이제 아무것도 못 하고 살겠지.
48: 치매 초기 증상으로 다니던 일도 그만두게 되어 나 자신도 왜 이러나 싶고 슬퍼.
49: 남편의 병간호를 몇 년째 하는 중에 치매 초기 진단을 받아서 절망스러워.
50: 웹툰 작가가 되려면 스케치를 자주 해봐야만 해. 하지만 요즘 스케치하는 데에 흥미가 없어.
51: 나 요즘 친구들에게 따돌림을 받고 있어. 심적으로 너무 힘들고 눈물이 날 정도로 슬퍼.
52: 가족들이 나를 존중하지 않고 막말을 퍼붓고 있어. 정신적으로 학대당하는 게 너무 서러워.
53: 몸이 예전 같지 않아 스스로 지쳐. 이러한 상황에서 공부도 해야 하니깐 스트레스받아.
54: 친구들과 비교하면 나 자신이 한없이 초라하게 느껴져서 요즘 아무것도 안 하고 싶어.
55: 대학 나와서 단순 사무직 일을 하는 나 자신이 너무 안타깝고 초라하게 느껴져.
56: 가장으로서 더 열심히 살고 돈도 많이 벌어야 하는데 그러지 못해서 아내한테 미안해.
57: 아내가 살아있을 때 더 잘해주지 못한 것이 마음에 걸리고 미안해.
58: 요즘 거울 보기가 힘들어. 하루가 다르게 늙어가는 나 자신을 보니 두려워.
59: 남편과 이혼하고 나서 혼자 있을 때 아무것도 하지 않고 멍해지는 날이 많아.
60: 남편이랑 아들이 요즘 맨날 싸워. 집안 분위기가 좋지 않아서 행복하지 않아.
61: 요즘 아들이 나랑 대화하는 것을 힘들어하는 것 같아. 더 대화하기 힘들어지지 않을까?
62: 내가 벌어놓은 돈도 하나도 없고 이때까지 나는 도대체 무엇을 하고 살았는지 모르겠어.
63: 몸은 점점 더 힘들어지는데 나는 언제까지 가족들을 계속 부양해야 할까? 삶이 지긋지긋해.
64: 내가 나이가 들으니깐 가족들이 나를 투명인간 취급해. 눈치 보는 내가 불쌍해.
65: 내가 몸이 안 좋아서 집에서 쉬고 있는데 그것 때문인지 남편과 맨날 다퉈.
66: 몸이 불편한데 이럴수록 쉬어야 하는지 몸을 더 움직여줘야 하는지 모르겠어.
67: 몸이 아파져 오니깐 내가 없을 때 내 아들은 누가 돌봐줄 수 있는지 벌써 두려워.
68: 남편과 사별해서 너무 외롭고 쓸쓸해. 혼자 앞으로 남은 인생을 어떻게 살아갈지 모르겠어.
69: 자꾸 엄마가 나의 교우관계에 많은 간섭을 해서 너무 슬퍼.
70: 여자 친구와 싸웠는데 먼저 사과하기가 무서워.
71: 내가 원하는 성적이 안 나와서 죄책감이 들어.
72: 엄마가 남자친구에 대해 지나친 간섭 때문에 짜증 나.
73: 내 교우관계 때문에 가정에 많은 불화가 생겨.
74: 남자친구와의 갈등이 있었는데 내가 잘못한 것 같아 죄책감이 들어.
75: 곧 대학교를 졸업하는데 진로에 대해 확신이 없고 실패할 것 같아.
76: 남자친구랑 싸웠는데 내가 잘못한 거여서 죄책감이 들어.
77: 요즘 회사에 계속 지원하는데 모두 떨어져서 슬퍼.
78: 대학 졸업하고 진로를 빨리 찾아야 하는데 실천이 안 돼.
79: 결혼을 앞두고 있는데 정말 사랑하지만 현실적으로 잘 살지 못할 것 같아.
80: 인생의 첫 실패를 만나서 내가 너무 싫고 극복하기 힘들어.
81: 안 보이는 한쪽 눈 때문에 경쟁에서 졌어. 더 잘할 수 있었는데 내가 너무 못했어.
82: 내 소득이 너무 낮아 가족들이 어려움에 부닥쳐 있어.
83: 결혼하였는데 소득이 너무 낮아. 앞으로 잘 살지 못할 것 같아.
84: 몸이 아파 회사를 그만두게 됐어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
85: 내가 나이가 들어 자식들에게 짐이 되는 것 같아.
86: 나이가 들어 이제 소득이 없어. 삶을 살기가 너무 힘들어.
87: 건강이 너무 약화하여 앞으로의 삶이 너무 힘들 것 같아.
88: 내 신체적 장애 때문에 부모님의 간섭이 너무 심해.
89: 중학생 때 부모님에 학대로 인해 피해 다니느라 공부를 제대로 못 했어.
90: 결혼 준비하는데 회사 문제도 있고 여러 가지로 힘들어서 결혼 준비가 하기 싫어.
91: 나는 취업할 의지도 없는 백수인 거 같아 이런 내가 실망스러워.
92: 일 하는 데 있어 내가 남들보다 뒤처진 거 같아 스트레스받아.
93: 몸이 불편하니 남들보다 공부가 뒤처지는 거 같아 스트레스받아.
94: 내 마음이 불안정해서 요즘 뭘 실천하기가 어려워 부모님과의 갈등도 심해졌어.
95: 간호사가 되고 싶어 됐는데 내가 생각했던 거랑 현실이 너무 달라.
96: 몸이 불편해서 사람들과 사귐에 있어 힘들어.
97: 어렸을 적부터 아버지에게 맞고 자랐어. 난 불행한 사람이야.
98: 내 평생 부인 간호하다 요번에 사별하고 더불어 나도 병을 얻었어. 내 팔자야.
99: 회사에서 정신질환으로 인해 큰 사고를 쳐서 감봉돼서 동료들에게 죄책감 들어.
100: 부모님 부양을 하느라 너무 힘들고 슬퍼.
101: 내 몸이 성치 않아서 너무 불행해 남들처럼 평범하게 지내고 싶었는데.
102: 내 몸에 장애 때문에 남편을 잘 돌보지 못해 하늘나라로 보낸 거 같아 내 탓이야 괴로워.
103: 자식들에게 잘해주지 못했나 봐 좋은 관계를 유지하지 못해 미안하고 앞으로 살날이 두려워.
104: 어렸을 때 공부 좀 해둘 걸 나이 드니깐 할 수 있는 일이 없어 후회돼.
105: 정신질환 때문에 퇴직 후 경제력과 소득이 제로야 짜증 나고 힘들어.
106: 평생 일을 하니 만성질환이 생겨서 힘들어서 아무것도 못 하겠고 무기력해.
107: 야구 연습을 하다가 어깨 인대가 찢어져서 병원에 갔는데 부모님이 오시지 않아서 슬퍼.
108: 장애인인 내가 이렇게 예쁘고 착한 여자친구를 만나도 되는 걸까? 이상하게 죄책감이 들어.
109: 대학은 갈 수 있을까? 같이 노는 친구들은 이 등급인데 나 혼자 삼 등급이야.
110: 공부는 안 하고 종일 페이스북만 보다가 하루가 다 갔네. 나는 구제 불능이야.
111: 친구들에게 다른 지역의 대학에 지원할 거라는 말을 꺼내려니 긴장된다.
112: 대학교에 가고 싶다고 말씀드렸는데 부모님께서 관심은커녕 아무 반응이 없으셔서 슬퍼.
113: 나는 실패자야. 무슨 일을 하든 성공하지 못할 것이 뻔해.
114: 대학 졸업만 하면 취직이 될 줄 알았는데 집에서만 있으니 죄책감이 들어.
115: 내 의견은 하나도 들어가지 않는 작업이 너무 지긋지긋해. 대학교 학비가 아깝다.
116: 어디서도 나를 뽑아주는 곳이 없어. 당당한 사회인으로서 살지 못해서 슬퍼.
117: 오늘도 아들이 어머니와 다퉜어. 잘 모시려고 했는데 그러질 못해서 죄송스러워.
118: 일을 열심히 하는데도 돈을 많이 못 모았어. 내가 능력이 없는 것 같아.
119: 일을 많이 하면 뭐해? 오십 대가 되도록 내 집 하나를 못 사는데.
120: 어머니가 또 내 일을 도와주시려다가 다쳐서 마음이 아파. 몸도 성치 않으신 분이거든.
121: 오늘도 집에만 있는 아들과 또 싸웠어. 반복되는 이런 상황이 슬퍼.
122: 정년퇴직하고 나니 나 자신이 무슨 가치가 있나 싶어. 아내에게 돈도 못 갖다 주잖아.
123: 불이 나서 애들 엄마가 죽고 나는 다리 한쪽을 잃었는데 혼자 왜 사나 싶어.
124: 노년이 되니까 우울증도 생기고 몸도 안 좋아져서 슬퍼.
125: 공무원 퇴직 후에 무슨 일을 해야 할지 찾고 있어. 해본 일이 없어서 긴장되네.
126: 요즘 친구들 사이에서 눈치가 보여. 내가 실패한 사람 같다는 패배감이 들어.
127: 아빠가 과음하시고 엄마를 때렸어. 아무것도 하지 못하고 울면서 지켜보기만 해서 미안해.
128: 요즘 학교에서 왕따를 당해서 학업 성적이 좋지 않아 힘들어. 공부에 집중하기 어려워.
129: 여행을 다니는 일을 하고 싶었는데 병에 걸려서 그러질 못해. 앞으로 뭘 해야 할지 걱정돼.
130: 오늘 공채 결과가 나왔는데 친구는 붙고 나는 떨어졌어. 너무 절망적이야.
131: 결혼하고 살림만 하면서 살만 찌고 나 스스로 쓸모없는 존재 같아. 너무 힘들어.
132: 아이를 낳고 그만둔 일을 다시 시작하고 싶어. 근데 남편이 반대할 것 같아.
133: 일 때문에 가족들 사이에 갈등이 생긴 걸 알지 못했어. 내 잘못인 것 같아 죄책감이 들어.
134: 피부 좋은 사람들을 보면 내 아토피를 다 쥐어 짜내고 싶어. 왜 나만 이런 걸까 너무 힘들어.
135: 아직도 부모님께 용돈을 받아 쓰고 있는 내가 너무 한심해.
136: 난 이제 집에 있는 게 스트레스야. 아내는 잔소리에 자식들은 날 무시해.
137: 갈수록 소득이 줄고 있어. 가족들한테 죄책감이 들어.
138: 병원에서 내가 당뇨래. 벌이도 변변치 않은데 치료는 무슨 돈으로 하지.
139: 아내가 치매에 걸려서 나도 못 알아봐. 이보다 불행할 순 없어.
140: 몸이 안 좋아서 오랫동안 혼자 병원에만 있었더니 사람들과 대화를 못 해 너무 외로워.
141: 내가 내 몸 관리를 잘 못 해서 일을 하지 못하게 됐어. 아내를 책임지지 못해 죄책감이 들어.
142: 어렸을 때 초등교육도 못 받은 게 내 한이야. 나중에라도 배울 걸 내가 왜 배움을 피했을까.
143: 나이가 드니까 소득도 줄어들고 사는 게 의미 없고 허탈해서 나 자신이 불쌍해 보여.
144: 좋은 대학교에 붙었어. 근데 부모님은 별로 기뻐하지도 않으시고 상관도 안 하셔.
145: 게임을 많이 하면 안 되는 걸 알면서도 계속 게임을 하게 돼.
146: 남자친구 부모님이 우리 부모님이 한 분만 계신다는 걸 알고 나보고 헤어지라고 했어.
147: 엄마 아빠에게 왜 학원을 안 보내주냐고 화를 내버렸어.
148: 입시를 위해서 남자친구가 헤어지자고 하네. 이해는 하지만 헤어지긴 싫어.
149: 다리가 아파서 병원에 가봤더니 다리에 장애가 생겼대. 너무 슬퍼.
150: 친구들은 다 일자리를 얻고 회사 다니는데 나만 아직 일자리를 못 찾았어.
151: 대학 이 년을 다녔는데 학과가 나랑 맞지 않는 것 같아.
152: 대학에서 펑펑 노는 게 아니었어. 일하는 것도 힘들고 돈도 별로 못 벌어.
153: 이제 취업을 해야 하는데 가는 데마다 불안장애 때문에 면접에서 떨어져.
154: 부모님에게 왜 내가 장애를 가지고 태어났냐고 원망했어.
155: 친구들은 다 좋은 직장을 얻어서 돈 많이 벌고 있는데 나는 안 좋은 회사에서만 연락이 와
156: 부모님과 자녀와 다 같이 살고 있는데 돈이 부족해.
157: 몸도 안 좋고 나이 들면서 점점 우울해져.
158: 이제 점점 몸도 안 좋아지고 가족에게 짐만 되는 것 같아.
159: 병원에 갔더니 의사 선생님이 내가 심장병에 걸렸데.
160: 이제는 돈도 못 벌고 가족들은 관심도 안 줘. 너무 힘들고 슬퍼.
161: 병원에 갔는데 암 삼 기래. 나 이제 죽을 수도 있나 봐.
162: 남편이 퇴직하고 병도 걸렸어. 이제 돈도 못 벌고 사는 게 힘들어.
163: 어렸을 때부터 엄마 아빠는 나를 툭하면 때리고 욕해. 그럴 때마다 정말 죽고 싶어.
164: 나는 다리가 불편한데 엄마가 매일 따라다니면서 지나치게 간섭해. 혼자서는 아무것도 못 해.
165: 몸이 불편해서 홈스쿨링을 하고 있는데 요즘 내가 게임에 빠져서 엄마랑 자주 싸워. 짜증 나.
166: 성적은 점점 떨어지는데 아무것도 하기 싫어. 매일 무기력하고 짜증나는 기분이야.
167: 친구랑 다퉜는데 그 후로 다 나를 싫어하는 것처럼 느껴져. 같이 있어도 눈치를 보게 돼.
168: 요즘 어울리고 있는 친구들을 엄마 아빠가 싫어해. 친구 때문에 성적 떨어졌다면서 말이야.
169: 전학을 왔는데 적응하기도 전에 왕따를 당하고 있어. 성적은 엉망이고 아무것도 하기 싫어.
170: 전학을 왔는데 적응하기도 전에 왕따를 당하고 있어. 학교 가는 게 너무 불행해.
171: 남자친구와 헤어졌는데 그 애가 자살 시도를 했어. 전부 내 탓인 것 같고 너무 무서워.
172: 나는 미혼부야. 혼자 아들을 키우고 있어. 자꾸 아이에게 미안한 마음만 들어서 괴로워.
173: 회사 스트레스가 너무 심해서 요즘 공황장애약을 먹고 있어. 너무 힘들고 지쳐.
174: 혼전임신으로 일찍 결혼했는데 갈수록 아내와 사이가 나빠져서 힘들어. 결혼이 후회돼.
175: 나이는 먹어 가는데 몇 년째 취업 준비만 하고 있어. 언제까지 이렇게 살아야 하는 걸까?
176: 기러기 아빠로 산지 벌써 오 년째인데 언제까지 이렇게 떨어져 지내야 하는 건지 힘들어.
177: 내 벌이로는 가족 모두를 먹여 살리기 너무 힘들어. 다 내려놓고 도망치고 싶을 때가 많아.
178: 갱년기 때문인지 요즘 부쩍 우울하고 몸이 예전 같지 않아. 자꾸 내가 초라해 보여.
179: 노후자금을 주식으로 전부 잃었어. 자식들 볼 면목도 없고 이 나이에 뭘 해 먹고 살지?
180: 최근에 주식으로 큰돈을 잃었어. 아직 남편은 모르는데 이걸 어떻게 말해야 할지 막막해.
181: 남편과 사별하고 혼자 남으니까 공허하고 우울해. 나도 남편 따라서 갈까 하는 생각이 들어.
182: 요즘 주변에서 부모님들과 여행 다녀온 아이들을 보면 너무 부러워.
183: 요즘 집에 들어가면 엄마가 날 때려서 들어가기 너무 겁나.
184: 우리는 가난한데 내가 보탤 수 있는 게 없어. 부모님 얼굴을 볼 수가 없어 너무 슬퍼.
185: 난 항상 인간관계에서 실패해. 난 패배자야.
186: 벌써 이 나이까지 취직을 못하고 있어. 너무 우울해.
187: 결혼해서 독립하여 나간다고 생각하니 부모님께 너무 죄송해.
188: 요즘 친구들 만나기가 겁나. 다들 돈 잘 벌고 있는 것 같은데 나만 뒤처지는 느낌이야.
189: 나도 남들처럼 친구들과 잘 지내고 싶은데 내가 가진 장애 때문에 인간관계를 항상 망치는 것 같아.
190: 난 항상 내 자녀가 나를 안쓰러운 눈빛으로 쳐다볼 때마다 내가 마치 잘못한 것 같아.
191: 집에 있는 내 가족들을 볼 때마다 내가 장애가 있다는 사실이 너무 후회돼.
192: 난 항상 내 가족들에게 더 잘해 주지 못해 미안해.
193: 나는 더 높은 교육의 질을 위해 노력하는 것뿐인데 주변에서 안 좋은 시선으로 봐서 화가나.
194: 나이가 들면 들수록 자식들과 멀어지는 것 같아 너무 두려워.
195: 내가 가장 소중하게 생각하던 사람이 세상을 떠났어. 너무 고독하고 허탈해.
196: 내 소중한 사람이 세상을 떠났어. 모든 게 힘에 겹고 너무 슬퍼.
197: 점점 나이가 들수록 주변인들과 멀어지는 게 느껴져요. 너무 외롭고 허탈해.
198: 나이가 되면 될수록 주변에 점점 사람이 없어져. 허탈하고 슬프다.
199: 나이가 들면 들수록 내가 세상으로부터 배척된 것 같아.
200: 내 몸이 남들과 다르게 장애가 있어서 그런지 사람들이 점점 떠나가는 것만 같아.
201: 오늘도 부모님께서 형과 나를 비교하며 나에게 안 좋은 소리를 많이 하셨어. 너무 서러워.
202: 나는 항상 높은 성적을 얻으려고 최선을 다하는데 왜 성적이 안 오르는 걸까. 정말 억울해.
203: 우리 부모님은 내가 공부를 잘하든 못하든 관심을 주지 않으시는데 그게 내 탓인가 싶어.
204: 우리 부모님은 내가 뭘 먹을 때마다 살찐다면서 잔소리하시는데 너무 힘들어.
205: 난 집안의 기대 때문에 높은 성적을 받으려고 죽을힘을 다하는데 그런 내가 불행하게 느껴져.
206: 엄격한 부모님 밑에서 자라다 보니 내 마음대로 할 수 있는 게 없어서 불안하고 힘들어.
207: 몸이 불편한 탓에 매번 부모님의 도움을 받던 것이 내 독립성을 떨어뜨린 것 같아 후회스러워.
208: 반항심에 타던 오토바이 때문에 몸을 다치고 계속 부모님과 갈등이 벌어지는데 다 내 탓 같아.
209: 요즘 들어 남들과는 달리 다리가 불편한 나를 과연 누가 직원으로 고용해줄까 하는 생각이 들어.
210: 요즘 들어 끝이 안 보이는 공부를 하다 보면 지친 마음과 울고 싶은 생각이 계속 들어.
211: 부모님은 항상 내가 최고라고 하시지만 난 부족한 게 너무 많은 사람이야.
212: 요즘 일이 줄어 소득이 없으니 미치겠어. 가족들한테도 너무 미안해.
213: 요즘 부인과 자주 다투다 보니 이혼 이야기까지 나오고 있어. 가장으로서 미안하고 고민이야.
214: 얼마 전에 한 건강검진에서 유방암이라는 진단을 받았는데 앞으로 회사를 다닐 수 있을지 걱정돼.
215: 밤마다 고는 코골이 때문에 아내가 많이 스트레스받아 이혼까지 하자네. 내가 너무 원망스러워.
216: 아내가 먼저 떠나고 나니 일을 다시 할 의지가 생기지 않네. 너무 외로워.
217: 내 체력이 예전 같지 않다 보니 현장 일에서 나를 원하지 않는 것 같아 슬프네.
218: 요즘 들어 당뇨가 심해져서 합병증 때문에 남편 없이는 어디를 갈 수 없어.
219: 어려서 집안이 어려운 탓에 학교를 한 번도 가지 못해서 글을 잘 못 읽는데 요즘 들어 힘드네.
220: 아빠는 공부 못하는 친구와 어울리지 말라고 하셨어. 그래서 속상해.
221: 시험 때 늘 격려해주던 친엄마가 보고 싶어. 그런데 이제는 볼 수 없어서 슬퍼.
222: 입원 기간 공부를 제대로 하지 못해 이번 시험 성적이 크게 떨어졌어. 정말 후회돼.
223: 엄마의 지나친 간섭으로 성적도 떨어지고 친구들과도 멀어졌어. 그래서 남몰래 울었어.
224: 엄마와 진로 고민을 나누고 싶은데 대화할 시간이 없어서 속상해.
225: 친구와 사격 내기를 했는데 시력이 좋지 않아서 질 수밖에 없었어. 그래서 억울했어.
226: 엄마가 없으니까 빨래는 어떻게 해야 할지 모르겠어. 나 자신이 너무 답답해.
227: 엄마가 과외를 시켜주지 않아서 시험 성적이 떨어졌어. 너무 슬퍼.
228: 코로나로 취업 시장이 암울해졌어. 내 기분도 암울해.
229: 사람이 많은 곳에 있을 때면 발작을 일으키게 돼. 이런 내가 너무 싫어.
230: 나의 사업이 잘되지 않는다는 이유로 아내에게 화풀이했어. 아내가 슬퍼했어.
231: 폐암 진단을 받고 시한부 인생을 살게 되었어. 가족에게 미안할 뿐이야.
232: 오늘도 아내 혼자 출근하는 모습을 보니 너무 슬펐어.
233: 나는 의사면서도 남편의 죽음을 막지 못했어. 나 자신이 증오스러워.
234: 늦둥이 아들을 입양 보낼 수밖에 없어서 너무 슬퍼.
235: 남편과의 불화와 우울증으로 이혼을 했어. 난 실패한 인생이야.
236: 노년이 되고 치매 진단을 받게 되었어. 너무 망연자실해.
237: 노후준비 교육을 잘 받았더라면 이렇게 빈곤하게 살지 않았을 텐데. 안타까운 현실이야.
238: 생활 물가가 점점 오르고 있어. 노년 일자리도 없어지니 걱정이야.
239: 수능에 떨어진 지 벌써 세 번째야 그래도 여전히 부모님은 나를 대학에 보내기 위해 지극정성이야.
240: 청각장애로 잘 듣지를 못하는데 여자친구는 자꾸 자기 말을 안 듣는다고 짜증을 내 싸웠어.
241: 자살 시도를 수도 없이 해서 이혼한 부모님은 이런 내게 관심도 없이 일하기 바빠 괴롭다.
242: 이번에도 전교 이 등을 했어 엄마 아빠는 왜 이것밖에 못 했냐며 화를 내셔서 너무 우울하다.
243: 가족은 엄마랑 나밖에 없는데 며칠 전 직장에서 사고를 당해서 엄마가 크게 화상을 입었어.
244: 군대에 있을 때 후임병이 괴롭힘을 당하는 걸 그냥 지켜보았어. 내가 할 수 있는 게 없었어.
245: 오토바이를 타다가 사고로 하반신이 마비되었어. 엄마 아빠는 이런 나를 강하게 비난했지.
246: 여성이 되고 싶어 수술한 뒤 후유증이 너무 심해 이런 나 자신이 처량해.
247: 스트레스성 발기부전이 생기고 자신감이 하락했어. 나는 이제 결혼도 못 하고 죽겠지.
248: 나는 결혼을 하기 싫은데 부모님은 자꾸 결혼을 강요해 나를 지지해주지 않아 아쉽고 힘들어.
249: 최근 기침이 잦다 했는데 폐암 초기라니 역시 난 글러 먹은 사람이야 진즉에 금연을 해야 했었는데.
250: 오빠들을 대학에 보내기 위해 나는 중학교만 졸업했는데 이런 나를 자식들이 부끄러워해.
251: 우울증약을 복용하기 시작해서 남편은 진즉에 도망갔고 자식들도 제 살길 바빠 나를 무시해.
252: 사업이 망하고 소득이 없어 기초생활수급자로 살아가고 있어 평생 이 지옥에서 못 벗어나겠지.
253: 공장에서 사고로 팔을 다쳐 더 일을 할 수 없게 되었네! 향후 어떻게 먹고 살아야 할지.
254: 시음 행사직원으로 일한 지도 오래되었지만 시급은 여전히 똑같아 이제 슬슬 은퇴할 나이가 됐는데.
255: 인지능력이 떨어져서 더는 일을 할 수가 없어 이런 나 자신에게 너무 짜증이 나.
256: 남편이 죽었어! 사랑으로 한 결혼은 아니었지만 허무하고 앞으로가 막막해.
257: 우울증이 극에 달해서 더 아무것도 할 수 없어.
258: 시험을 볼 때마다 긴장을 너무 많이 해. 아는 문제에서도 실수해서 슬퍼.
259: 나는 간호사가 되고 싶은데 성적이 낮아서 간호학과에 못 갈 것 같아. 너무 슬퍼.
260: 친구들이 나를 피하는 것 같아. 하루종일 눈물만 나.
261: 내일 자격증 시험을 보러 가는데 친구들에 비해 많은 공부를 하지 못했어. 너무 불안해.
262: 우리 집은 가난해서 장학금이 꼭 필요한데 친구들보다 시험을 못 본 것 같아.
263: 내일 자격증 시험이 있는데 허리를 다쳐서 못 갈 것 같아. 정말 슬퍼.
264: 어제 회사 면접을 봤는데 말을 너무 더듬은 것 같아. 떨어질까 봐 걱정돼.
265: 부모님으로부터 독립해서 살고 싶은데 과연 내가 부모님 없이도 잘 생활할 수 있을지 걱정돼.
266: 난 허리디스크 때문에 오래 앉아있지 못해. 그래서 공부를 계획한 만큼 못해서 불안해.
267: 아내와 큰 싸움을 한 뒤 이혼하기로 했어. 이제 혼자 살아가야 한다는 게 슬퍼.
268: 병원에서 당뇨가 있다고 진단받았어. 치료할 만한 비용이 없는데 정말 막막하고 슬퍼.
269: 한 달 전 아내가 암으로 죽었어. 다 나 때문인 것 같아서 슬퍼.
270: 보수가 큰 프로젝트에서 실수를 했어. 그래서 프로젝트 인원에서 제외되어서 스트레스야.
271: 딸 성적이 크게 떨어졌는데 위로해주기는커녕 너무 혼내기만 한 것 같아서 미안해.
272: 다들 영어를 많이 쓰는데 나는 하나도 못 알아듣겠어. 나만 바보 같아서 속상해.
273: 이제야 나한테 맞는 직업을 알아차렸어. 하지만 시작하기가 어려운 것 같아.
274: 요즘 들어 자꾸 물건 위치를 까먹는 게 기억력이 나빠진 것 같아서 슬퍼. 치매일까?
275: 일을 그만두고 돈이 없어서 손자에게 용돈도 못 줘서 속상해.
276: 노후준비를 제대로 못 해서 매번 딸에게 용돈을 받고 있어. 짐이 되는 것 같아 너무 미안해.
277: 농구를 하다가 친구와 싸우게 되었어. 너무 슬퍼.
278: 사고로 다리를 저는데 부모님이 필요 이상으로 보호를 하시는 게 불편해.
279: 아빠가 엄마를 버리고 떠난 후 엄마는 새로운 남자를 만나 결혼했어. 나는 그 남자가 못 미더워.
280: 친구들의 관심이 집중되면 좋겠어. 이거 때문에 내 주관이 없어 괴로워.
281: 프로젝트를 타 팀이 가로챘어. 그들보다 더 나은 업적을 쌓아야 한다는 생각에 잠을 못 자.
282: 하반신 마비로 인해 취업할 수 있는 길이 좁아. 빨리 취직을 해야 부모님께 효도할 텐데.
283: 살이 많이 찐 이후 아내와 관계가 예전과 달라. 나를 자꾸 다른 남자와 비교해서 화가 나.
284: 소심한 성격 때문에 왕따를 당한 적이 있어. 이 트라우마로 인해 정상적인 사회생활이 어려워.
285: 최근 남편이 나한테 무관심해졌어. 나이를 먹어가면서 주름도 늘고 칙칙해져서 그런가 봐.
286: 취업해서 일을 시작한 지 벌써 오 년차인데 월급은 아직도 쥐꼬리만 해. 너무 속상해.
287: 어려서부터 비만이었어. 가뜩이나 좁은 취업 시장에서 나 같은 애는 더욱 안 뽑겠지?
288: 요즘 어린 것들은 대학 좀 나왔다고 자기들이 잘난 줄 알아. 어른이 말을 해도 듣질 않으니.
289: 나 때는 고등학교만 나와도 잘 먹고 살았는데 최근 들어 고졸 출신들에게 은퇴 압박이 심해져 괴롭군.
290: 나이가 들어 할 수 있는 일은 한정되어 있고 그마저 살아가기에는 너무 적은 액수야. 비참하군.
291: 나이가 들면서 만성 위염이 심해져 제대로 된 식사가 어려워. 체력도 약해지고 너무 고단하군.
292: 알츠하이머를 앓고 있는 아내를 부양해야 하는데 나도 간 경화로 인해 체력이 떨어져 슬프군.
293: 기억력이 흐려지면서 실수가 잦아 회사에서 권고 퇴직을 받았어. 당장 어떻게 살지 막막해.
294: 육아에 집중하기 위해 일을 그만두었어. 남편 월급에만 의존했는데 남편도 죽어서 불안해.
295: 심근경색으로 남편이 쓰러진 후 몇 년째 간호를 하고 있어. 평생 이렇게 살까 봐 두려워.
296: 오늘도 학교 친구들이 내 돈을 빼앗아갔어. 너무 힘들어.
297: 아빠가 술 먹고 엄마를 때렸어. 엄마가 우시는데 나까지 울고 싶어.
298: 작년 사고 때문에 앞으로 평생 휠체어를 타고 살아야 해. 축구 선수는 꿈도 못 꾸겠지.
299: 작년 사고 이후로 온종일 핸드폰 게임밖에 안 해. 부모님께 너무 죄송해.
300: 오늘도 아빠한테 폭언과 폭행을 당했어. 아빠한테 보복당할까 봐 신고도 못 하고 있어.
301: 내가 아프다는 이유로 동생한테 함부로 대했어. 내 행동이 너무 후회돼.
302: 학교에서 친구들이 나를 괴물이라고 불러. 이제는 살고 싶지 않아.
303: 오늘 화가 나서 어린 딸에게 손찌검했어. 나한테 너무 실망스러워.
304: 이 나이까지 먹고 부모님께 손을 벌리고 있어. 부모님께 너무 죄송스러워.
305: 오늘도 화를 못 참고 친구한테 폭언으로 큰 상처를 줬어. 이젠 나 스스로가 지긋지긋해.
306: 엄마 잔소리에 나도 모르게 엄마한테 심한 말을 했어. 이런 내가 지긋지긋해.
307: 폐암에 걸린 걸 알게 되었어. 내 아내에게 이 사실을 알리기 너무 미안해.
308: 아내가 돈도 못 벌어온다고 해서 나도 화를 냈어. 난 최선을 다하고 있는데 너무 억울해.
309: 아내가 어제 세상을 떠났어. 그동안 잘 대해주지 못한 게 후회돼.
310: 아내 병원비를 못 내서 치료가 밀리고 있어. 아내 병원비조차 못 내는 내가 한심스러워.
311: 퇴직을 앞두고 있는데 모아놓은 돈이 없어서 큰일이야. 아내에게 너무 미안해.
312: 내가 황혼이혼을 하게 될 줄은 몰랐어. 이제 혼자 어떻게 살아가야 할지 너무 초조해.
313: 나이 먹으니까 자식들도 날 학대하는 것 같아. 이젠 세상에 대한 흥미가 안 생겨.
314: 남편이 병상에 누워지낸 지 벌써 오 년도 넘었어. 내가 부양하는 것도 이젠 한계인데 어떡하지?
315: 나는 부모님이 사소한 일에도 이래라저래라해서 너무 신경 쓰여.
316: 부모님이 나한테 너무 무관심하시고 자기 일만 하셔서 너무 화가 나.
317: 어제 친구랑 다투었는데 알고 보니 내가 오해를 한 거라 친구에게 미안해.
318: 내가 말 못 할 병을 가지고 있는 데 그거 때문에 친구 관계가 고민이 돼.
319: 아버지가 재혼하셨는데 새엄마가 신체적으로 불편하신 거 같아.
320: 아버지께서 술을 드시고 오셔서 폭언을 하셔서 너무 힘들어.
321: 대학원 공부가 많은데 집안에서 결혼을 서두르려고 해서 힘들어.
322: 나는 열심히 일하는 데 생각만큼 돈을 못 벌어서 가족들에게 미안해.
323: 내가 대인관계가 서툰데 그거 때문에 부모님이랑 사이가 안 좋아.
324: 나는 지금 혼자 살고 싶은데 그러고자 하니 걱정되는 게 너무 많아.
325: 이제 졸업인데 어떤 일을 해야 할지 잘 모르겠어.
326: 아내가 얼마 전에 세상을 떠났는데 그거 때문에 많이 힘들어.
327: 건강 검사를 받았는데 간 쪽에 문제가 있는 거 같다고 하던데.
328: 요즘 남편이랑 사이가 너무 안 좋아 이혼해야 하나 고민이 되네.
329: 내가 가지고 있던 간질환이 더 악화되는 거 같아서 힘들어.
330: 퇴직을 하고 나니까 사람들에게서 연락도 뜸해지고 해서 너무 외로워.
331: 지병인 폐 질환이 악화돼서 요즘 호흡도 힘들고 숨이 빨리 차.
332: 조금 있으면 정년퇴임인데 벌어놓은 게 적어서 노후가 너무 걱정돼.
333: 정신적으로도 힘든데 몸이 안 좋아서 남편 내조하는 게 쉽지 않아.
334: 이번 모의고사 성적이 좋지 않아 고민이야.
335: 학교에서 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있어.
336: 우리 가족들이 나를 학대해서 슬퍼.
337: 게임에 중독돼서 공부에 흥미가 없어졌어.
338: 나에 대한 부모님의 간섭이 너무 괴로워서 오히려 부모님께 죄책감이 들어.
339: 학교에서 친구들에게 왕따를 당하고 있어. 전부 내 탓인 것 같아.
340: 인스타그램 중독 때문에 학업에 집중하기 어려워.
341: 부모님의 지나친 간섭 때문에 힘들어. 다 나 때문인 것 같아.
342: 가정에 불화가 생기는 게 전부 나 때문인 것 같아.
343: 내 병 때문에 너무 힘들어. 내가 사회생활을 잘 해낼 수 있을까?
344: 내가 장애를 가졌기 때문에 일이 잘 안 풀리는 걸까?
345: 요즘 내 소득이 감소해서 남편에게 너무 미안해.
346: 어제 병원에 갔는데 고혈압이라는 걸 알게 됐어. 진작에 음식을 싱겁게 먹었어야 했는데.
347: 내 아내가 죽었어. 모아 놓은 돈도 별로 없고 이제 난 끝이야.
348: 내 인생은 실패했어. 아무도 날 존경하지 않아.
349: 너무 외로워. 난 이제 늙었고 친한 사람이 몇 남지 않았어.
350: 친구도 없고 가족과도 멀어졌어. 우울증에 걸릴 것 같아.
351: 아들과 딸이랑 너무 멀어졌어. 얼굴 보기가 힘드니까 외롭고 허탈해.
352: 난 이제 늙었어. 아무도 직장에서 나와 친해지려 하지 않아.
353: 이번 시험에서 내 친구보다 시험 성적이 좋지 못해서 너무 슬퍼.
354: 수리 공부가 너무 어려워서 큰일이야. 이번 모의고사 수리 점수도 너무 낮아.
355: 나 너무 슬퍼. 친구랑 밤늦게 까지 놀았다고 엄마가 화를 내.
356: 친구들은 다들 좋은 대학을 갔는데 나만 지금 재수생이야. 공부 열심히 안 한 게 후회가 돼.
357: 태어날 때부터 맹인이어서 학교 공부하기가 어려워.  그리고 나 때문에 부모님이 많이 싸워.
358: 엄마가 새아빠를 데리고 왔어. 아직 가족으로 받아들이기가 어려워서 지금 너무 무기력해.
359: 내 진로가 불투명해. 몸도 불편하지만 무엇보다 오래 공부하는 것도 집중이 안 돼.
360: 너무 걱정돼. 내일 학교에 부모님 두 분 초청 행사가 있는데 난 아버지가 없어.
361: 나만 백수여서 취업한 친구들이랑 약속을 잡을 때 돈 문제로 눈치를 보게 돼. 이런 내가 싫어.
362: 겨우 이 푼돈으로 처자식을 어떻게 먹여 살리지? 이번에 이직한 직장 월급이 너무 적어.
363: 더 일하고 싶은데 몸 상태가 안 좋아서 걱정이야. 건강검진 결과를 기다리고 있는데 초조해.
364: 오늘 정기 건강검진 결과가 나왔는데 폐암 초기 판정을 받았어. 너무 슬프고 불행해.
365: 나와 남편은 어른 노릇을 못 하고 있어. 남편 도박을 막지 못한 내가 한심해.
366: 내가 차 사고로 잘 움직일 수 없어서 내 딸아이를 잘 돌봐주지 못해서 너무 슬퍼.
367: 경비 일은 너무 힘들어. 전 직장에서 명예퇴직을 당한 게 슬프고 안타까워.
368: 건설업 현장에서 사고로 팔을 심하게 다친 이후 일을 못 하고 퇴직했어. 이 상황이 암울해.
369: 명절이 아니면 아들딸이 찾아오지도 않고 너무 외롭고 쓸쓸해. 안부 전화도 없고.
370: 다 내 잘못이야. 일 끝나고 빨리 오라고 했더니 남편이 교통사고를 당할 줄이야.
371: 혼자서 이 집에서 살고 있으니 외롭고 힘들어. 그때 그 사고로 남편이 죽어서 너무 힘들어.
372: 반 친구들이 내 다리가 불편한 걸 알면서도 내 필통을 가지고 달아났어. 대체 왜 그럴까?
373: 같은 반 친구들이 한 친구를 은근히 따돌리는데 그 친구에게 미안해.
374: 요즘 온종일 유튜브에 빠져있어서 공부에 소홀했더니 성적이 많이 하락했어.
375: 친구가 오늘 학교폭력을 당하는 것을 봤는데 모른 척하고 왔어. 너무 한심해.
376: 취업 공고가 너무 안 나서 취업이 언제 될까 너무 불안하고 힘들어.
377: 우리 아이가 학원에서 과도한 경쟁 때문에 많은 스트레스를 받는 것 같아서 안타까워.
378: 내가 우리 집 살림에 보탬이 되어야 하는데 내 월급 수준이 그렇지 못해서 가족에게 미안해.
379: 다른 친구들은 다 취업을 했는데 왜 나만 취업을 못 하는 걸까? 나 자신이 너무 증오스러워.
380: 남편이 요새 숨기는 게 많은 것 같아서 초조해.
381: 공장에 취직했는데 손 떨림 증상이 다시 재발한 것 같아.
382: 내 나이에 벌써 노안이라니 말도 안 돼.
383: 나이 드신 부모님과 장애가 있는 자녀를 돌보는 데 내 삶에서 내가 없는 것 같아.
384: 퇴직 후에 할 일이 없어서 매일 집에만 있는 것도 힘들어.
385: 치매 걸린 아내가 나를 자주 못 알아봐서 울고 싶은 심정이야.
386: 이 나이 먹고 자식들 외에 연락되는 지인 하나 없어. 나는 뭐 하고 살았나 허탈해.
387: 나이가 들고 남편과 대화빈도가 낮아져서 더 고독한 기분이 들어.
388: 나이가 들어 몸이 나빠지니 일자리를 구할 수가 없어. 소득이 불안정하니 더욱 막막해.
389: 요즘 걷는 게 힘든데 병이 또다시 재발한 건지 의심스러워.
390: 남편이 사망한 후로 삶의 낙이 없어진 것 같아.
391: 새아버지가 싫지는 않지만 아직 아버지라고 부르기엔 어색하게 느껴져.
392: 이번에 어떤 회사에 서류를 지원했는데 또 탈락했어. 나 자신에게 실망했어.
393: 부모님이 내 친구 관계에 간섭해. 어떤 친구는 별로라며 만나지 말래.
394: 불의의 사고로 장애를 갖게 됐는데 앞으로 무슨 일을 할 수 있을까. 취업도 안 되겠지.
395: 인스타그램 좋아요 수가 낮으면 불안해. 계속 인스타그램만 보게 되면서 공부 집중도 안 돼.
396: 좋은 대학에 다니는 친구를 보면서 열등감을 느끼는 내가 지긋지긋해.
397: 우울증과 불안증세가 더 심해졌어. 취업이 안 되고 있거든.
398: 취업 시장에서 나는 배제되고 있는 것 같아. 내 몸이 불편한 탓인 것 같아.
399: 전공이 적성에 안 맞아서인지 공부도 하기 싫고 그러다 보니 학점도 낮아서 스트레스를 받아.
400: 학점을 잘 받아야 되는데 잘 못 받을까 봐 너무 불안해. 중간고사를 망쳤거든.
401: 회사 사정이 여의치 않아지면서 월급 삭감이 됐어. 한 집의 가장인데 죄책감이 느껴져.
402: 우울증이 심해서 병원에 입원해야 될 것 같은데 가족한테 어떻게 말해야 좋을지 모르겠어.
403: 남편이 위암이라고 진단을 받았어. 남편의 건강이 좋아질 방법은 없는 것 같아.
404: 과도한 업무로 인해 심장질환이 생겼어. 수술을 받아야 하는데 회사에 말하면 잘릴 것 같아.
405: 교통사고로 인해 다리를 못 쓰게 됐어. 직장에서 잘려서 돈을 벌 수도 없어.
406: 심근경색이 심해지면서 가슴에 통증이 심해지고 있어. 병원에 갔더니 상태가 많이 안 좋대.
407: 최근 아내와 이혼을 했는데 집에 들어가면 너무 고독하고 허탈해.
408: 남편과 나는 직장이 없어서 다음 달 생활비가 없어. 죽고 싶어.
409: 불안증세가 심해지고 나이가 먹으면서 체력도 안 좋아지고 일을 그만둬야 할 것 같아.
410: 졸업 전에 취업 준비를 해야 하는데 게임만 하는 것 같아. 준비를 못 하고 있어서 초조해.
411: 아빠가 재혼했는데 우리 집이 이렇게 된 건 나 때문인 것 같아. 아빠한테 미안해.
412: 엄마가 내 친구들을 일일이 간섭해서 짜증 나. 언니나 동생은 간섭 안 하시는데.
413: 아토피로 친구가 날 피하는 것 같아서 다퉜는데 화해하지 못할까 봐 두려워.
414: 인스타그램 하느라 학업에 신경을 못 쓰고 있어. 근데 공부를 꼭 해야 하는지 불만이야.
415: 친구와 다퉜는데 내가 왜 그랬는지 모르겠어. 감정조절을 못 하는 나 자신이 싫어.
416: 취업했는데 월급도 적고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해. 기술이라도 배워놓을걸.
417: 팔 한쪽이 부러져서 공부하는데 집중이 잘 안돼서 스트레스받아.
418: 내가 피부병이 있는데 친구가 피해서 그걸로 다퉜어.
419: 고등학교 졸업하고 취업하려니까 고졸이라고 탈락하고 있어. 요즘 취업 시장은 문제야.
420: 취업을 할 수 있을지 걱정돼. 나는 어디서든 가치 없는 사람일 거야.
421: 나는 너무 못생긴 것 같아. 이런 생김새로 태어난 것에 죄책감이 들어.
422: 우울증이 심해져서 친구와 다퉜어. 슬프고 울고 싶어.
423: 아내가 금전적 문제에 시달리다 세상을 떠났어. 나는 실패한 인생이야.
424: 아이를 키우는데 남편의 낮은 소득으로 사는 게 너무 힘들어. 결혼을 괜히 했나 봐.
425: 남편이 아파서 병간호만 하며 살고 있어. 자식 덕도 못 보고 사는 게 힘들어.
426: 나이가 들면서 건강이 안 좋아지고 있어서 계속 일할 수 있을까 두려워.
427: 나이가 들면서 무릎이 안 좋아지면서 병원만 다니고 계속 돈만 나가서 불만이야.
428: 나이 들고 지병이 생겨서 회사에서 퇴직하게 되었어.  정말 짜증 나.
429: 우리 반에 있는 여자 친구와 심하게 싸웠어. 나 자신이 증오스러워.
430: 학원에 다니고 싶은데  한부모가정이라 형편이 빠듯해. 나는 너무 불행한 것 같아.
431: 수술하는 의사가 되고 싶었는데 손을 심하게 다쳐버렸어. 영영 낫지 못할 것 같아서 슬퍼.
432: 젊은 나이에 아기 아빠가 됐어. 나 자신이 혐오스럽고 아이에게 죄책감이 들어.
433: 우울증으로 삶에 흥미가 없어. 부모님은 그런 내가 한심하신지 화를 내셔.
434: 자식이 둘이나 있는데 월급이 너무 적어서 경제적으로 힘들어. 아이들에게 죄책감이 들어.
435: 지금 하는 일은 적성에도 안 맞고 급여도 적어. 나 스스로가 무가치하게 느껴져.
436: 허리가 다쳐서 당분간 일을 못 하게 됐어. 당장 가족들의 생계가 걱정이야.
437: 고혈압에 당뇨까지 왔어. 그만 아프고 싶은데 나 자신이 지긋지긋해.
438: 공황장애가 심해졌어. 너무 힘들어서 죽고 싶어.
439: 유방암에 걸려서 하고 싶었던 공부를 중단하게 됐어. 내가 너무 원망스러워.
440: 빚 때문에 생계 부양이 힘들어져서 우울증이 심해졌어. 너무 힘들어.
441: 남편과 사이가 안 좋아져서 스트레스가 심해. 우울증이 생겼어.
442: 무릎이 더 안 좋아졌어. 날 보살펴야 하는 가족들에게 너무 미안해.
443: 퇴직하고 나니 외롭고 허무해. 사람들과의 유대감도 잃어버린 기분이야.
444: 무릎이 안 좋아져서 혼자 생활하는 게 힘들어졌어. 마음이 괴로워.
445: 퇴직하고 나니 경제적으로 아주 힘들어. 앞으로 어떻게 살아야 할지 두려워.
446: 걷는 게 불편해서 집에만 있다보니 만나는 사람이 없어. 너무 외롭고 인생이 허탈해.
447: 퇴직하고 오랜 시간 집에 혼자 있다 보니 우울증이 도졌어. 지금 너무 불행해.
448: 열심히 했는데 성적이 잘 안 나와서 슬퍼.
449: 엄마가 내 친구 관계에 간섭이 심해서 이제 나랑은 아무도 안 놀아주겠지. 너무 속상해.
450: 내가 학급 연극 주인공으로 뽑혔어. 친구들에게 민폐를 끼칠까 봐 눈치가 보여.
451: 남자친구랑 싸웠는데 헤어지자고 해서 너무 우울해.
452: 결혼하면 아이를 가지고 싶었는데 현실은 아이를 키우기 힘든 세상이라 망설여져.
453: 늦게라도 대학원에 가고 싶은데 부모님이 심하게 반대해. 당장 돈을 벌어야 한다고 닦달하셔.
454: 회사에서 지원하는 해외 연수 프로그램에 참여하고 싶은데 여자라는 이유로 지지해주지 않아.
455: 부모님이 반대하는 웹툰 작가로 활동하고 있는데 그만두지 않으면 쫓아내겠다고 하셔서 힘들어.
456: 회사에서 이른 퇴직을 강요하는데 가족을 볼 낯이 없어. 소득도 줄어서 생활비가 걱정이야.
457: 조현병 때문에 다니던 직장도 잃고 집에만 있는 내가 너무 한심해.
458: 갑자기 난소암 말기 판정을 받았어. 당황스럽고 당장 뭘 해야 할지 모르겠어.
459: 많이 늙어서 하던 경비원 일을 그만두게 되었어. 일자리를 잃어서 생활비가 걱정이야.
460: 요양원에 들어왔는데 요양보호사가 폭행을 일삼아. 여기 온 게 후회돼.
461: 노후준비가 덜 되어 있어서 불만스러워. 지금까지 열심히 일했는데.
462: 당뇨가 심해졌어. 병간호하는 자식들 보는 게 너무 괴로워.
463: 노인대학에 가려고 하는데 가족들이 반대해서 서러워.
464: 자식들한테 미리 재산을 증여해 주고 나니 연락 한번 없어서 외로워.
465: 자식들 다 키우고 남편과 이혼해서 수입이 없어졌어. 지금껏 돈도 못 모아둔 게 한심해.
466: 손주들 다 키워주고 나니 아무도 나를 들여다보지 않아. 우울하고 외로워.
467: 아빠가 재혼한 뒤로 내 가족이 사라진 기분이야 어떤 일에도 집중하기가 어려워.
468: 요즘 친구들이 나를 계속 괴롭혀 내 성격이 별로인가 봐 결국 내 탓이지. 너무 우울해.
469: 오늘도 아빠가 술에 취한 채 우리를 때렸어. 무서워서 아무 말도 하지 못했어.
470: 결혼까지 했는데 당장 내일을 불안해하며 살아 아내에게 떳떳한 남편이 되지 못해 너무 슬퍼.
471: 대학을 졸업하지도 못하고 스펙 하나 없이 취업을 준비하는 나 자신이 원망스러워.
472: 독립해야 하는데 경제적으로 어려움이 있어 주변에는 의지할 사람도 없고 너무 힘에 겨워.
473: 최근 건강 악화로 무기력해져서 아무런 활동도 못 하고 있어. 흥미도 없고.
474: 벌써 꿈을 이룬 친구들을 보면 스스로 한없이 작게 느껴져 믿고 지원해준 부모님께 죄책감이 커.
475: 이혼한 뒤부터 직장 생활에 있어서 많은 어려움이 있어 동료들의 시선이 부정적으로 보여.
476: 자식들에게 아빠로서 책임을 다하지 못했어 죽고 싶은 심정이야.
477: 신체장애를 가진 뒤 자존감은 떨어지고 나이 드는 게 무서워. 이렇게 사는 게 너무 억울해.
478: 신체장애를 가지고 난 뒤 가족에게 도움이 되지 못하고 있어. 아내와 자식들의 눈치를 보며 살아.
479: 이혼으로 내 모든 게 무너져서 스스로 나 자신도 많이 부족하다고 생각해.
480: 부모님과 자식들을 모두 돌보느라 그 사이에서 내 삶이 사라진 거 같아. 너무 초조해.
481: 나이가 들수록 건강이 안 좋아져 자식들에게 짐만 되는 기분이야. 결국 다 내 탓이겠지.
482: 신체장애가 있어 일상생활에 많은 어려움을 겪고 있어. 모든 게 부정적이고 삶에는 후회뿐이야.
483: 사정으로 고등학교 졸업을 못했는데 동창회를 가는 친구들을 보면 부러운 동시에 상실감이 커.
484: 일하며 인간관계에 지치고 허탈한 감정들에 외로워 실패한 삶처럼 느껴져.
485: 나이도 많아지고 일을 하고 싶은 의지도 없어 요즘 내가 불행하다고 생각해.
486: 이번에 친구는 취직했는데 나는 아직도 못해서 나 자신이 정말 한심해.
487: 요즘 너무 무기력해서 병원에 갔더니 우울증이래. 난 왜 이렇게 불쌍한 걸까?
488: 임용고시가 얼마 남지 않았는데 공부에 도저히 집중이 되지가 않아. 이번 시험도 난 틀렸어.
489: 이번에 취업한 회사가 친구들보다 안 좋은 회사라 다니기가 싫어.
490: 나는 다리가 아파서 휠체어를 타고 다니니까 외출이 힘들어서 모든 게 재미가 없어.
491: 최근에 가게 매출이 떨어져서 집안 형편이 안 좋아졌어. 나는 자격 미달인 가장이야.
492: 치매 때문에 어머니를 집으로 모셔왔는데 딸과 아들이 매일 불평해. 달래봤지만 답이 없어.
493: 딸이 시험을 조금 못 봤는데 갱년기라 감정 조절이 안 돼서 너무 심하게 다그쳤어.
494: 남편부터 자식까지 매일매일 뒷바라지하느라 내 삶은 없어. 혼자 있을 때마다 슬퍼.
495: 나이가 많다고 퇴직을 당했는데 모아 놓은 돈이 없어서 자식들의 도움을 받는 게 미안해.
496: 아내가 완치됐던 암이 재발해서 병간호를 하고 있는데 돈도 없고 지긋지긋해.
497: 전 직장에서 나오고 아직도 직장을 못 구해서 생계가 막막해. 부지런히 돈을 모을걸.
498: 병환이 깊던 아내가 세상을 뜨고 말았어. 이젠 홀로 살아야 하는데 희망이 없다네.
499: 젊은 시절 담배를 피운 탓에 폐가 안 좋았는데 결국 폐암 판정을 받고 눈물이 났네.
500: 아내가 자주 깜빡거린다 했더니 치매였어. 신경 써주지 못해서 미안하고 앞으로가 무서워.
501: 결혼 생활 내내 힘들어도 자식 때문에 참고 살았지만 이젠 한계인가 봐. 힘들고 외로워.
502: 정년이 되어 퇴사했는데 그동안 모아둔 돈도 없고 힘에 겨워서 밤만 되면 눈물이 나.
503: 남편이 세상을 떠난 뒤 폐지를 주우면서 생계를 유지하고 있는데 이런 내 처지가 불쌍해.
504: 공부해서 성적을 올려야 하는데 게임 때문에 공부가 손에 잡히지 않아서 답답해.
505: 내가 가지고 있는 질환 때문에 친구들에게 학교 폭력을 당해. 나 자신이 너무 한심해.
506: 아이가 학업 스트레스로 힘들어해서 슬퍼.
507: 내가 가진 신체 질환으로 인해 취업이 되지 않을 것 같아 불안해.
508: 다른 사람들은 다 목표를 가지고 앞으로 나아가는 것 같은데 그러지 못하는 내가 한심해.
509: 아이가 너무 과도한 경쟁의 상황에 있는 것 같아서 슬퍼.
510: 내가 돈이 없어 가정에 불화가 생긴 것 같아 죄책감이 들고 가족들에게 미안해.
511: 신체 질환이 있는 내가 독립해서 잘 살 수 있을까? 난 잘 모르겠어.
512: 내가 가진 신체 질환으로 인해 부모님과 갈등이 생겼어. 슬프고 나 자신이 안쓰러워.
513: 다른 사람들에게 열등감을 느끼는 나 자신에게 죄책감이 들고 힘들어.
514: 어렸을 때 제대로 된 교육을 받지 못해 볼품없는 학력을 가진 나 자신이 너무 한심해.
515: 일과 가정에 모두 충실해야 하는데 그걸 행동으로 실천하기가 어려워.
516: 돈을 벌고 싶은데 나이가 들어 몸이 내 의지대로 따라와 주지 않아서 너무 짜증 나.
517: 몸이 아파 직장을 가지지 못해 경제적으로 힘든 상황이 너무 불행해.
518: 나이가 들어 사회활동을 하지 못해 돈을 벌지 못하는 내가 너무 한심해.
519: 의사소통이 되지 않아 나를 외롭게 만드는 사람과 결혼한 나 자신이 너무 한심하고 실망스러워.
520: 아이들과 의사소통이 되지 않아. 내가 잘못된 인생을 살아와 이런 것 같아 죄책감이 들어.
521: 내가 너무 무식해서 다른 사람들 사이에서 겉돌아. 그래서 무언가를 시작하기가 어려워.
522: 요즘 너무 학대받는 느낌이 들어 무언가를 실천하기가 어려운 게 불만이야.
523: 여자친구와 싸웠어. 헤어지게 되면 어떡하지?
524: 조별 과제 준비하면서 친구랑 싸웠어. 내가 열심히 참여를 안 했거든.
525: 친구들이랑 있을 때 나도 모르게 자꾸 눈치를 보게 돼. 나는 왜 이럴까.
526: 새로운 아르바이트를 하는데 내가 일도 잘 못 하는 것 같고 민폐인 것 같아.
527: 작곡가가 되고 싶은데 집안 사정이 좋지 않아서 할 수가 없겠지.
528: 오른팔을 다쳐서 할 수 있는 것도 없고 무기력해져.
529: 나는 왜 이렇게 장애인으로 태어났을까. 정말 죽고 싶다.
530: 청각장애인인 내가 취업을 할 수 있긴 할까?
531: 오늘 회사에서 다른 상사와 싸워서 홧김에 그만둔다고 해버렸어. 어떡하지?
532: 내가 더 일찍 결혼했으면 아들 교육에도 더 도움이 됐을 것 같은데 난 너무 늙었어.
533: 오늘 병원에 갔는데 암이래. 내가 돈을 벌지 못하게 되면 이제 우리 가족은 어떡하지?
534: 요즘 노안도 오고 체력도 예전 같지 않아. 이제 갱년기가 오려나.
535: 맨날 돈 때문에 걱정하고 너무 힘들어. 남편 월급이 줄어들었는데 혹시 거짓말이 아닐까?
536: 아들이 나를 싫어하는 것 같아서 속상해. 내가 화를 못 참고 자주 폭언을 해서 그런가 봐.
537: 나는 주변에 마음 나눌 사람이 왜 없을까? 허탈해.
538: 신체장애로 퇴직 처분을 받았는데 갑자기 이런 식으로 처분해서 불쾌해.
539: 회사에서 잘렸어. 난 아무 데서도 필요 없게 된 거야.
540: 노후준비를 해야 하는데 제대로 하지 못했어.
541: 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
542: 공부를 더 하고 싶은데 엄마한테 학원 보내 달라고 말하기가 너무 어렵다.
543: 예전보다 몸이 안 좋아져서 우울해. 병원비도 늘어나고 집에 짐이 될까 무서워.
544: 부모님은 나를 사랑하지 않는 거 같아서 속상해.
545: 친구의 비밀을 다른 친구들에게 말하고 다녔는데 너무 후회돼.
546: 나는 공황장애를 앓고 있어. 우리 부모님은 내가 이렇게 된 게 서로의 탓이라며 항상 싸워.
547: 내가 하고 싶은 일이 있는데 친구가 무시하는 거 같아 화가 나.
548: 성적에 대한 스트레스 때문에 전에 비해 우유부단해지고 마음이 텅 빈 거 같아.
549: 나는 열등감이 매우 심해. 나도 그러고 싶지 않은데 주위 사람들과 나를 자꾸 비교하게 돼.
550: 최근 들어 몸이 너무 피곤하고 짜증도 많아지고 우울감도 생겼어.
551: 요새 나이가 들어가는 걸 느끼면서 우울감이 많이 늘어났어.
552: 내가 언제까지 일을 해서 가족을 먹여 살릴 수 있을지 걱정이야.
553: 일을 많이 해서 몸이 망가질 거 같아. 일을 그만두고 싶은데 그럴 수 없어서 너무 속상해.
554: 극심한 우울증을 앓고 있어. 나 자신이 너무 쓸모없게 느껴져.
555: 은퇴한 이후로 경제적으로 많이 힘들어져서 속상하고 우울해.
556: 어제 회사에서 해고 통보를 받았어. 비정규직이라서 아무런 말도 못 하고 나와야 할 상황이야.
557: 직장에서 상사가 내가 대학을 나오지 못했다면서 나를 무시해.
558: 요즘 아무것도 손에 안 잡혀. 일도 하기 싫고 스트레스 때문에 몸도 많이 안 좋아졌어.
559: 이제 날 찾아줄 곳은 없겠지. 곧 퇴직인데 너무 걱정이 많아.
560: 늙고 보니 주변에 사람도 없고 친구도 없어서 허탈하고 상실감만 들어.
561: 아빠가 취한 상태로 집에 와서 엄마랑 또 싸우길래 듣기 싫어서 방문을 닫아버렸어.
562: 여자친구랑 싸우다가 나도 모르게 심한 말을 하고 말았어. 그게 너무 후회돼.
563: 이번 국어 시험은 정말 자신 있었는데 점수가 전보다 낮게 나와서 엄마한테 혼났어.
564: 오늘도 밤새 채팅하는 바람에 지각 안 하려고 막 챙기다가 엄마한테 소리 지르고 말았어.
565: 복학하니까 같은 학년인 후배들이 내가 부담스러운지 조별 과제를 같이 하려고 하지 않더라.
566: 전역도 대학 졸업도 했는데 면접에서 계속 떨어져. 영영 취직이 안 될 것 같아서 불안해.
567: 사랑받는 아이로 키우고 싶었어. 하지만 말을 안 들으니까 자꾸 화만 내게 돼.
568: 전공 관련된 일을 하려고 대학원을 준비 중인데 부모님은 그만두고 일에만 집중하라고 하셔.
569: 둘째가 아파서 챙겨줘야 하는데 편찮으신 어머니가 머리에서 떠나지를 않아.
570: 아이가 백혈병에 걸려 고생하는 것도 모르고 바보같이 일만 했군.
571: 요즘 들어 깜빡깜빡하는 게 알츠하이머 치매 때문이라는데 병원 가서 꼭 치료를 받아야 하나.
572: 갱년기가 와서 기분이 우울해. 그래서 요새 회사에서도 일이 잘 안 돼서 속상해.
573: 집안의 전통은 지키라고 있는 것인데 안사람은 바꾸라고 몰아붙이는군.
574: 남편이 돈을 못 벌어와서 일해야 하는데 이 나이에 뭘 해야 할지 모르겠네.
575: 갱년기가 오니까 우울증 때문에 나쁜 생각만 들어서 힘들어.
576: 안사람에게 잘해준 것도 없는데 내 뒷바라지만 하다가 먼저 떠나 버렸어.
577: 결국 아내랑 이혼했더니 딸들은 엄마가 불쌍하다고 나를 보러오지도 않아서 속상해.
578: 천식이 나아지지를 않아. 기침하다가 죽을지도 모르겠어.
579: 아직은 멀쩡하다고 누가 도와주지도 않고 애들도 떠나서 오지 않으니 왜 사는지 모르겠군.
580: 친구랑 싸운 거로 나도 모르게 부모님께 화풀이를 내고 말았어.
581: 부모님께 용돈 달라고 하는 게 눈치 보여. 숙제하려면 돈이 필요한데 말을 할 수가 없어.
582: 진로 고민을 핑계로 남자친구에게 심한 말을 했어. 지금 너무 슬퍼.
583: 부모님이 내가 사고를 쳐도 관심을 가지질 않아. 난 가족이 아닌 거 같아서 너무 슬퍼.
584: 미래에는 부자가 될 수 있는데 지금 내 생활이 힘들고 우울하네.
585: 나 같이 장애를 가진 사람들은 취업도 못 하고 너무 우울해.
586: 이십 대 중반이 넘어가는데 부모와 사회생활 모든 상황이 혼란스러워.
587: 나는 왜 사는 걸까? 뭐 하고 싶은지도 모르겠고 실패한 인생인 거 같아서 짜증 나.
588: 내 삶의 미래가 안 보여. 청춘이 불타오를 때라는데 나는 실패한 거 같아서 우울해.
589: 계속 시험에서 떨어져. 나 자신이 너무 불쌍해.
590: 남들은 내 나이에 집도 있고 차도 있는데 난 존재할 가치가 없어.
591: 내 몸이 너무 고통스러워. 내가 과연 살아도 되는지 의문이야.
592: 가족들이 내 성격에 대해 말하는 게 짜증이 나.
593: 계속 재혼을 꼭 하라고 하는 가족들이 미워.
594: 아들이 몇 달 동안 날 찾아오지 않아. 너무 외롭고 슬퍼.
595: 얼마 전에 동창회를 했다는데 난 아무도 안 불러줬어. 인생 헛산 거 같아.
596: 이제 나이가 늙어서 정년퇴직했어. 일할 수 없다는 것에 대해 슬퍼.
597: 오늘 딸과 싸웠어. 항상 제자리를 맴도는 거 같고 내가 왜 이러고 사는지 모르겠어.
598: 점점 나는 늙어가는데 직장도 없고 난 너무 나약한 거 같아.
599: 요즘 인스타그램 때문에 학업에 집중을 할 수가 없어.
600: 나는 애들한테 항상 짓밟히는 존재야.
601: 우리 집은 매일같이 싸워.
602: 아내는 나만 바라보는데 나는 잘 모르겠어.
603: 어릴 때 공부 좀 잘해둘걸. 지금 와서 하려니 막막해
604: 나도 혼자 할 수 있는데 우리 부모님은 너무 극성이야.
605: 내가 뭘 할 수 있을지 잘 모르겠어.
606: 자식들이 내 말을 너무 안 들어.
607: 나는 왜 벌어도 남는 돈이 없을까.
608: 나아지지 않는 집안 경제에 지쳐.
609: 요즘 가족들에게 자꾸 잔소리를 하게 돼.
610: 요즘 일자리도 많이 줄어드는데 일급도 줄어서 고민이야.
611: 아이 아빠가 아파서 내가 가정을 이끌어 가야 하는데 고민이야.
612: 내 탓만 하는 남편이 실망스러워.
613: 내가 몸이 아파서 우리 애들이 고생하는 것 같아.
614: 퇴직을 했더니 경제적으로 우리 집이 너무 하락했어.
615: 어깨가 아프다 보니 이제 일하기 너무 힘들어.
616: 이 나이 먹도록 친구 하나 없어서 너무 외로워.
617: 나이가 먹어갈수록 내 얘기를 털어놓을 친구가 없는 것 같아.
618: 오늘 중간고사 성적표를 받았는데 성적이 너무 저조해서 슬퍼서 눈물이 나.
619: 친구들이 나를 많이 안 좋아해 줘서 너무 절망적이야. 나는 사랑을 못 받는 운명인 걸까?
620: 오늘 장애가 있는 친구와 놀다 장애를 놀리는 말을 해서 죄책감이 들어.
621: 부모님이 날 너무 과잉보호하셔서 친구들이랑 밖에서 못 놀게 해. 너무 슬퍼
622: 엄마를 대신해 동생들에게 내가 엄마 노릇을 해야 하는데 생각대로 잘 안 돼서 슬퍼.
623: 청각 장애인을 채용하는 기업이 많이 없어 취업을 못 하고 있어. 나 자신이 너무 원망스러워.
624: 오토바이를 타며 위험하게 장난을 치다 한쪽 손에 장애를 입어서 나 자신이 원망스러워.
625: 부모님이 독립심을 길러야 한다고 이제 독립을 하래. 나는 혼자 살아가기 너무 무서워.
626: 고졸 여성이라고 차별받는 게 너무 화가 나. 취업 시장에서 내 가치가 인정 못 받는 게 너무 억울해.
627: 부모님이 친구 딸은 정규직으로 취업했다고 프리랜서인 나와 비교해. 기분이 너무 나빠.
628: 지하철을 탔는데 사람들의 따가운 시선이 느껴져. 지체 장애인을 부정적으로 보는 게 슬퍼.
629: 신체장애를 가진 사람들은 기업에 취업할 수 없는 걸까? 불합격 소식에 눈물만 나.
630: 아들이 오늘 비싼 장난감을 사달라고 떼써서 혼을 냈더니 마음이 너무 속상해.
631: 어렸을 때 교육을 제대로 못 받아서 한글을 잘 못 읽는데 자녀들이 나를 무시해. 너무 우울해.
632: 직장에서 은퇴를 했어. 이제 아무것도 아닌 사람 같아서 아내 앞에서 주눅이 들어.
633: 가지고 있던 질병이 악화되어 하던 일을 그만둬야겠어. 돈을 못 벌게 되는데 너무 절망적이야
634: 우울증으로 생산적인 활동을 안 하니 아내가 나에게 이혼을 하자 했어. 너무 슬퍼
635: 아내가 아파서 먼저 하늘나라로 갔어. 혼자 남아서 너무 고독해.
636: 가정주부라 남편에게 생활비를 받아 쓰는데 자녀가 너무 돈을 막 써서 화를 냈어.
637: 밖에 나가고 싶은데 혼자 가긴 힘들고 새엄마께 부탁하기도 싫어. 삶의 흥미를 잃은 것 같아.
638: 진로 스트레스로 인해 너무 스트레스받아. 우울증 걸릴 것 같아.
639: 학교에 가면 자꾸 친구들 눈치를 보게 돼. 다 나를 싫어하는 것 같아.
640: 오늘도 따돌림을 당하는 친구를 지켜볼 수 밖에 없었어. 너무 죄책감이 들어.
641: 대학 지원 문제로 남자친구와 싸웠어. 나는 대학 말고 취업을 하고 싶어.
642: 남자친구와 헤어져서 성적이 떨어졌어. 나는 너무 불행해.
643: 장애 때문에 학교에서 놀림 받는 게 너무 싫어. 절망적이야.
644: 장애를 가진 나 때문에 부모님이 또 싸우셨어. 다 나 때문이야.
645: 부모님의 학구열이 너무 높아 힘들어 울고 싶어. 대학을 가서도 간섭이 지나쳐.
646: 고졸이라는 이유로 직장에서 무시를 당해 너무 서러워.
647: 저혈압 때문에 너무 힘들어. 아직 젊은데도 몸이 약해서 희망이 없는 것 같아.
648: 피부질환 때문에 취업이 안 돼서 부모님께 너무 죄책감이 들어.
649: 사회활동에 대한 무기력함 때문에 삶의 의욕이 없어서 자꾸 부모님과 갈등이 생겨.
650: 어렵게 취업에 성공했는데 직장 다니는 게 너무 힘들어. 생각했던 것과 달라서 정말 슬퍼.
651: 일하다가 생긴 사고 후유증 때문에 다른 일을 알아봐야 하는데 무엇을 하면 좋을지 모르겠어.
652: 얼마 전 건강검진을 받고 위암 선고를 받았어. 하늘이 무너지는 것 같아.
653: 가족을 등한시했던 예전의 나 때문에 지금까지도 가족들과 사이가 좋지 않아 죄책감이 들어.
654: 아내를 잃은 고독함을 잊어보려고 노인 일자리를 알아보는데 마땅치 않아 불만이야.
655: 늙고 아프다 보니 가족들이 나를 멀리하는 것 같아. 죄책감이 들어.
656: 내가 친구한테 성적으로 내리까는 말을 무심코 해서 친구가 울었어. 시간이 지나니 미안해져.
657: 나는 왜 이리 공부를 못하는 걸까? 내가 미래에 무엇을 할 수 있을지 모르겠어.
658: 내가 시험을 못 봤다고 아들로 여겨주지도 않고 쳐다봐주지도 않아. 시험이 그리 중요한 걸까?
659: 게임에 너무 빠져서 성적도 바닥이고 눈도 너무 안 좋아졌어. 지금에서야 깨달아버렸어.
660: 친구가 아빠한테 학대를 당하며 살고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 죄책감이 들어.
661: 안 그래도 친구랑 싸워서 힘든데 가족하고도 싸웠어. 진짜 내가 무슨 행동을 해야 할지 모르겠어.
662: 한부모 가정이라 내가 하고 싶은 것보다 취업을 해야 할 것 같은데 너무 슬퍼.
663: 이 사회에서 내가 미친 듯이 경쟁해도 경제 상황은 악화만 되어가. 무기력해지는 것 같아.
664: 결혼은 왜 이리 힘든 거야? 왜 이리 복잡한 건지 포기하고 싶고 목표가 흐릿해져.
665: 능력이 없어 이런 직업이나 하고 있는 내가 한심해.
666: 내 친한 친구이자 신입이 몸이 불편해서 일을 실수했는데 내가 과도하게 뭐라고 해서 나를 피해.
667: 아빠는 엄마의 우울증으로 자꾸 내 탓으로 돌리며 화내. 아빠한테 다가가기가 무서워.
668: 내가 몸이 자주 아파서 예민해진 탓에 아내의 사소한 실수에 너무 심한 말을 했어.
669: 막일만 뛰고 빚도 못 갚고 돈도 못 벌고 하루 생활도 제대로 못 하는 내가 한심해.
670: 더 이상 직급 승진도 안 돼서 돈도 안 나오고 하도 스트레스받았더니 우울증도 심해졌어.
671: 몇 년째 우울증이라 인생의 의미가 없어. 무기력해져서 그 무엇도 하고 싶지 않아.
672: 내가 늙고 배운 것도 없다면서 아내가 이혼하자고 하고 다른 사람한테 떠나갔어. 힘들다.
673: 남편이 치매에 몸도 안 좋아서 오줌주머니도 달고 살아야 한다니 너무 현실이 비참해.
674: 나도 힘든데 내 남편 치매까지 감당해야 한다니 버거워. 이 현실이 너무 고단하다.
675: 새어머니가 서울에 있는 대학교에 입학해야 한다고 하는데 성적이 잘 안 나와서 불안해.
676: 내 진로 고민을 친구에게 이야기하다가 결국 친구랑 싸우게 되었어.
677: 얼마 전에 다친 다리 때문에 오늘 여자 친구를 집에 데려다주지 못해 속상해.
678: 오른팔이 다쳐서 요새 공부를 많이 못 했는데 그거 때문에 성적이 떨어졌어.
679: 신혼인데 가정에 충실하지 못하고 일만 해야 하는 게 너무 속상해.
680: 스트레스를 받아 최근 원형 탈모가 생겼는데 이제는 탈모가 더 스트레스가 되었어.
681: 대학을 졸업하고 대학원을 안 간 게 너무 후회돼서 다시 대학원을 알아보고 있어.
682: 최근에 우울증으로 정신과 상담을 받고 부모님으로부터 독립을 하고 싶은데 고민이야.
683: 회사에서 고졸 출신은 승진할 수 없다고 권고사직을 하라는 소식을 오늘 들었어.
684: 작년에 아내와 사별하고 아이 둘을 혼자 키우는데 여의치 않아서 정말 힘드네.
685: 내가 집안의 가장으로 가족을 책임져야 하는데 다리를 다쳐서 휴직하게 되었어.
686: 몸이 불편한 나 대신 아들이 가족의 생계를 부양하다가 크게 다쳤어.
687: 온종일 시부모님과 아이들 육아까지 하다 보니 너무 힘들고 지치기만 해.
688: 내가 돈을 못 벌고 변변치 않으니 오랜만에 만난 동창들이 나를 무시해.
689: 회사에서 연봉이 안 오르니까 생활이 나아지지 않고 늘 마이너스 재정 상태야.
690: 나이가 들어서 눈이 침침해지고 돋보기를 쓰니까 어지럽고 일이 잘 안 돼서 속상해.
691: 몸이 안 좋아서 정년까지 못 다니고 퇴직을 했는데 가족들이 많이 힘들어 해.
692: 은퇴하고 앞으로 살날이 많은데 몸도 성치 않으니 앞으로 뭘 할 수 있겠어.
693: 워킹 맘으로 살다가 이제 은퇴를 했는데 경제력이 없으니 자식들이 무시하는 거 같아.
694: 새엄마한테 잘해드리기로 아빠랑 약속했는데 행동으로 보이기가 어렵네.
695: 이번 시험에서 일 등 하기로 아빠와 약속했는데 게임에서 벗어나질 못하겠어. 짜증 나 정말.
696: 내가 팔 장애를 가져서 반 친구들이 나를 싫어하는 것 같아. 이대로 혼자가 되면 어떡하지?
697: 내가 이번 중간고사에서 이 등을 하다니. 이건 일 등 친구가 성적을 위조한 게 틀림없어.
698: 남자친구한테 차여서 서러운데 부모님까지 이제는 날 신경 써주지 않아. 사라져버리고 싶다.
699: 내가 심한 공황장애 때문에 체육대회 때 공황을 겪었거든. 나 때문에 우리 반이 꼴등을 했어.
700: 여자친구를 얼른 사귀어 결혼 준비하라는 부모님의 잔소리에 눈물이 나네. 내가 독립이라니!
701: 내 얼굴과 몸을 뒤덮은 아토피 때문에 여동생 결혼식에 참가하기가 어려워. 어쩌면 좋지?
702: 나이 들고 다리를 전다는 이유로 봉급을 삭감한다니. 오늘 저녁 아내를 볼 면목이 없네.
703: 애들 낳고 나이 들어서 그런지 새로운 일을 배우는 게 힘들어. 무능력한 내가 부끄러워.
704: 요새 뭘 해도 재미가 없네. 애들 다 키워놓고 이제 몸이 아프니까 아무것도 하기가 싫어.
705: 이젠 남편도 믿을 게 못 돼. 가족 모두가 치매에 걸린 나의 재산을 탐하고 있어.
706: 심한 우울증 때문에 돈도 벌지 못하고 가족들에게 피해만 끼치는 것 같아서 정말 미안하네.
707: 다 늙어서 모아놓은 돈도 없으니 이거 어떡하나. 마누라랑 꼼짝없이 길거리에 나앉게 생겼네.
708: 아내랑 자식들 손주들까지 함께 외국 여행 가기로 했는데 공황장애가 심해서 가능할까 싶네.
709: 내가 요즘 세대를 잘 따라가질 못하는 할머니라고 손주들이 나랑 대화를 꺼리는 것 같구먼.
710: 은퇴를 바라보는 나 때문에 회사에 신입이 못 들어오고 있는 것 같아. 미안한 마음이 드네.
711: 남편이 아흔을 앞두고 먼저 떠났어. 나는 치매인데 이제 혼자 어떻게 살아 눈물만 나.
712: 젊을 때는 잘나가는 여성 정치인으로 주목받았었는데 이제 난 아무 쓸모도 없는 인간이야.
713: 아빠는 왜 매일 나를 때릴까? 아빠의 폭력 때문에 너무 힘들어.
714: 몸이 아프니까 공부를 하기가 힘들어. 점수는 점점 떨어지는데 슬퍼서 눈물이 나네.
715: 내가 장애가 있는데 이렇게 여자 친구와 계속 만나는 게 너무 미안해.
716: 내가 우울증이 있는데 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어. 나는 쓸모없는 사람이야.
717: 이번 시험에 친구는 시험을 잘 봤는데 나는 완전히 망쳤어. 나는 바보인가 봐.
718: 친구가 자꾸 나를 놀려서 대판 싸우고 왔어. 그런데 그 친구를 잃을까 봐 두려워.
719: 내가 대학을 떨어진 건 내가 노력을 안 했기 때문이래. 엄마가 나를 이해 못 해줘서 슬퍼.
720: 이번에도 또 면접에서 떨어졌네. 내가 너무 뚱뚱해서 이대로라면 가망이 없겠어.
721: 아내랑 이혼하고 되는 일이 없는 것 같아. 너무 슬퍼.
722: 남편 사업이 망했어. 앞으로 어떻게 살아가야 할지 너무 걱정돼.
723: 남편에게 젊은 여자가 생긴 거 같아. 불안해 미치겠어.
724: 이 나이가 되도록 이룬 것도 없고 남편과 자식들을 위해서만 살았어. 회의감이 든다.
725: 평생 가족을 위해 열심히 일해왔는데 지금 내 곁엔 아무도 없어. 너무 슬퍼.
726: 몸이 점점 더 내 마음대로 안 따라주네. 서러운 감정이 든다.
727: 명절에 나를 찾아오는 사람이 하나 없네. 외롭다.
728: 치매 걸렸다고 가족들이 나를 외출시키려고 하지 않아. 학대받는 느낌이야.
729: 여태껏 남편이 벌어다 주는 돈을 살았는데 앞으로 어떻게 하지?
730: 자식들 말을 듣고 보증을 서지 말았어야 했어. 이제 어떡하면 좋을까?
731: 노후 대비도 못 하고 자식들 뒷바라지만 했는데 알아주지도 않네. 속상하다.
732: 부모님과 사이가 소원해졌어. 내가 먼저 관계를 풀고 싶은데 다가가기가 어려워.
733: 시험성적 평균 구십 점을 목표로 했었는데 달성하지 못해서 슬퍼.
734: 내가 가고 싶은 학교를 부모님께서 반대하셔서 부모님과 다퉜어. 마음이 너무 무거워.
735: 부모님이 언니와 자꾸 비교해서 짜증 나. 난 공부보단 다른 게 하고 싶어.
736: 혼자 있는 게 너무 불안해서 또 자해를 했어. 엄마가 아시면 슬퍼하실 거야.
737: 시험공부를 안 하고 밤새 게임을 하다가 결국 시험을 망쳐서 부모님께 혼났어.
738: 나는 도대체 왜 이렇게 뚱뚱한 걸까? 알면서도 먹는 것을 멈출 수가 없어.
739: 축구를 하다가 다리를 다치는 바람에 축구선수가 되지 못했어. 난 이제 뭘 해야 하는 걸까?
740: 나도 다른 친구들처럼 독립하고 싶은데 몸이 안 좋아서 부모님이 반대하셔.
741: 스펙이 낮아서 취업이 잘 안 돼. 더군다나 여성은 남성보다 취업 문이 작아서 더 힘들어.
742: 젊었을 적엔 일만 하느라 처자식이랑 가깝게 지내지 못했어. 그래서 혼자가 돼버린 것 같아.
743: 성인 에이디에이치디 때문에 모든 일에 집중도 힘들어. 가만히 있을 수가 없어.
744: 직업에는 귀천이 없다는데 직업으로 이혼을 하게 될 줄 몰랐어.
745: 일에 비해 연봉이 너무 낮아. 나보다 못하던 친구들이 더 연봉이 높아서 열등감이 생겨.
746: 장애 때문에 나라에서 지원을 받고 있지만 이 돈으로는 아이들을 키우기가 힘들어.
747: 아이가 우리 집은 왜 이렇게 가난하냐고 왜 자신을 낳았냐고 우는데 가슴이 미어졌어.
748: 먹고살려면 뭐든 해야 하는데 좀처럼 몸이 움직이질 않네. 하늘에서 돈이 떨어졌으면 좋겠다.
749: 시대가 변해 가는데 따라가지 못 한다고 퇴직당했어.
750: 어릴 땐 조건 없이 모두 친구였는데 나이가 드니 친구도 나뉘나 봐. 쓸쓸하네.
751: 부모님이 나를 너무 과잉보호하는 것 때문에 친구들이 놀려. 너무 슬퍼.
752: 부모님이 나를 너무 과잉보호하려고 하셔서 밖에서 놀고 있으면 전화가 와.  너무 속상해.
753: 아빠가 술 마시고 들어오면 엄마를 때려. 엄마가 너무 걱정돼.
754: 남자친구랑 싸웠어. 이러다가 헤어지게 되면 어쩌지?
755: 친구들이 나를 왕따시키는 것 같아. 내가 뚱뚱해서 그런가 봐.
756: 결혼을 하고 나면서 인생의 목표가 사라졌어. 내가 뭘 하고 싶은 건지 잘 모르겠어.
757: 나는 운동선수가 되고 싶은데 내가 심장이 안 좋아서 운동선수가 될 수 없을 거래.
758: 친구들은 다 취업했는데 나만 못하고 있어. 부모님께 너무 죄송해.
759: 우리 딸이 대학에 안 가고 연기를 하겠다고 해서 엄청나게 싸웠어.
760: 이번에 부모님을 집으로 모셔오면서 자식들이랑 부모님 눈치를 보느라 힘들어.
761: 내 잘못 때문에 남편이랑 이혼하게 됐어. 내가 그때 왜 그랬는지 너무 후회돼.
762: 일이 너무 스트레스받아. 그런데 애들 먹여 살리려면 관둘 수가 없어.
763: 마누라도 죽고 나니까 주변에 아무도 없어.
764: 건강이 안 좋아져서 일자리에서 잘렸어.
765: 공황장애가 너무 심해져서 직장을 그만뒀어. 이젠 일도 못 할 거 같은데 걱정이야.
766: 남편이 어제 죽었어. 남편에게 잘해줬어야 했는데 그러지 못해서 너무 후회돼.
767: 고혈압으로 건강이 더 나빠졌어. 내가 가족들한테 못해서 벌 받는 걸 거야.
768: 이제 정년퇴직할 때인데 모아둔 돈이 별로 없고 몸도 안 좋아서 너무 짜증 나.
769: 정신적인 문제로 퇴직을 했어. 안 그래도 힘든데 돈까지 걱정이야.
770: 내가 하고 싶은 건 못하고 엄마가 원하는 것만 해야 해서 어떨 땐 눈물이 나.
771: 친구들과 축구 경기를 할 때 좀 더 움직여야 하는데 발 때문에 집중이 잘 안 돼.
772: 남자친구와 어제 다음 주 수학여행 이야기를 하다 다퉜는데 조금 걱정이 돼.
773: 다음 주에 바로 시험인데 새아빠가 생각 없이 텔레비전을 너무 크게 틀어서 불만이야.
774: 허리디스크로 매번 집안일을 하나도 돕지 못해 부모님과 갈등이 빚어지는 게 내 탓인 것만 같아.
775: 교통사고로 하반신이 마비되어 아무것도 하지 못하는 내가 싫고 미래가 불안해.
776: 거식증으로 먹는 걸 기피하고 자꾸 토해내 엄마의 언성이 높아져 하루하루가 절망적이야.
777: 연예인처럼 나도 예뻐지고 싶은데 거울을 보면 우울하기만 하고 현실은 그저 혼란스러워.
778: 학교에서도 아무하고도 대화하고 싶지 않고 특히 집에서는 아빠와 말도 섞기 싫어. 내가 문제일까.
779: 아이는 크고 가방끈은 낮아 큰돈을 벌지 못해 하루하루가 괴로워. 다 내 책임이지.
780: 사업한답시고 잘 다니던 회사를 퇴사하고 나니 안사람의 잔소리가 늘어 스트레스가 극심해.
781: 갱년기에 은퇴 시기는 다가오고 일정치 못한 소득에 미래가 불확실하고 하루하루가 우울해.
782: 와이프가 세상에 떠난 지 일 년이 지났는데도 삶에 의욕이 없고 모든 게 나 때문이라고 느껴져.
783: 아버지 살아계실 때 여행도 많이 못 가보고 여러모로 잘해 드리지 못해 후회가 많이 돼.
784: 내 몸도 성치 않은데 아내까지 거동이 불편해져 안타까운 마음이 커.
785: 한평생 나만 보고 산 우리 아내가 치매에 걸려 너무 슬퍼.
786: 긴 우울증이 내 동생을 앗아갔어. 다 내 잘못이야.
787: 나이 들고 몸이 아프니 애들이 날 돌봐줬으면 하는데 아무도 그럴 생각을 안 해. 헛살았나 봐.
788: 나이가 들수록 날 찾는 곳도 없고 돈도 없으니 내 주위에 사람이 없어. 내 잘못일 거야.
789: 성적이 또 떨어져서 부모님께 꾸중을 들었어. 나는 왜 이 모양일까?
790: 친구들은 왜 나만 보면 괴롭힐까? 오늘도 또 애들한테 맞았어.
791: 이런 비공개로 올렸어야 하는데 내가 한 욕을 분명 그 친구가 봤을 거야. 미안하네.
792: 내가 다른 애들과는 다르다는 게 창피해. 나는 저주받은 사람인가 봐.
793: 애들은 저렇게 커 가는데 이번에 실직돼서 어쩌지? 앞날이 걱정스럽다.
794: 나는 구제불능이야. 아무것도 할 줄 아는 게 없고 이런 나를 생각하면 너무 괴로워.
795: 이번에도 또 면접에서 떨어졌네. 너무 불행해.
796: 집세랑 공과금을 내야 할 때가 다가오는데 통장에 잔고가 없어. 걱정되고 불안해.
797: 갑작스러운 사고로 다리를 못 쓰게 된 내가 뭘 할 수 있겠어. 어떻게 살아야 할지 혼란스러워.
798: 매주 투석에 생활비도 벌어다 주지 못하고 아내한테 면목이 없네. 나 자신이 싫고 괴롭다.
799: 애들이 언제부터 저렇게 버르장머리가 없어졌을까. 속상하다.
800: 늘 함께 했던 사람이 옆에 없다니 슬픔을 주체할 수가 없어.
801: 가족 중에 나를 이해해 주는 사람이 한 명도 없네. 너무 슬프다.
802: 코로나 때문에 장사가 너무 안돼서 걱정이네.
803: 어디에선가 자꾸 환청이 들려 너무 괴로워.
804: 이 나이가 될 때까지 이룬 게 하나도 없네. 내 인생에 대해 후회스럽다.
805: 애들도 시집 장가를 보내고 나니 결국 혼자 남는구나. 외롭다.
806: 남편 잘못 만나 한평생 고생이네. 그때 그 사람은 선택하는 게 아니었는데 후회스럽다.
807: 일만을 중심으로 살았던 거 같아. 정년퇴직 후에 주위에 남는 게 없네.
808: 오늘도 아빠한테 맞았는데 도와줄 사람도 없고 난 이제 희망이 없어.
809: 아버지가 집을 나가신 게 내 잘못 같고 남은 가족에게 너무 죄책감이 들어.
810: 친한 친구가 공부를 열심히 해도 성적이 잘 나오지 않아서 안쓰러워.
811: 미래에 하고 싶은 일에 대해 아무것도 준비를 안 한 내가 너무 실망스러워.
812: 요즘 학업에 흥미가 없어. 그래서 성적이 떨어져서 불안해.
813: 내가 공부하는 방식에 대해서 부모님의 간섭이 너무 심하셔서 슬퍼.
814: 성인이 되니까 독립을 하자니 두렵고 집에서 부모님께 의존하는 건 너무 죄책감이 들어.
815: 지금 진로를 고민하며 아직도 정하지 못한 내가 너무 한심스러워.
816: 요즘 내가 일하는 방식 때문에 후임들이 힘들어하는 거 같아서 나도 같이 스트레스받아.
817: 새로 들어온 후임이 일이 고되서 힘들어하는 걸 보면 너무 안타까워.
818: 이 나이 되도록 열심히 살아왔지만 낮은 소득 때문에 아직도 힘들다는 게 너무 슬퍼.
819: 아내가 폐암에 걸려서 얼마 못산다고 의사가 말해서 너무 슬퍼.
820: 남편이 내가 장애가 있는 아들을 낳았다고 해서 맨날 술만 마셔서 싸우곤 해.
821: 장애가 있어서 가족들한테 너무 죄책감이 들어.
822: 요즘 일 때문에 스트레스가 너무 심해서 기분이 우울해.
823: 어떤 일터를 가도 불안장애로 인해 오래 일을 못 하고 그만둬서 너무 힘들어.
824: 요즘 남편이 쉬는 날에 같이 활동도 안 하고 귀찮아하는 게 너무 마음이 아파.
825: 퇴직하고 나니 자식들에게 생활비를 받으며 생활하는 게 너무 불안해.
826: 계속 바쁘게 살아오느라 노후에 대한 준비를 잘해놓지 못한 게 불안해.
827: 나 이번 시험 성적이 또 떨어졌어. 정말 울고 싶어.
828: 부모님의 지나친 간섭 때문에 내가 너무 싫어져.
829: 이번에 성적 안 오르면 어떡하지?
830: 부모님은 내가 아프다고 나를 과잉보호해. 너무 따분하고 억압받는 것 같은 삶이야.
831: 어린 딸이 친구랑 싸우고 들어 왔나 봐. 친하게 지내는 거 같더니만 왜 싸운 거지?
832: 다른 사람들 다 일자리 구하는데 나만 취업 못 했어.
833: 내가 일을 못 해서 돈을 못 버는 것 같아. 내가 너무 싫어.
834: 점점 늙어가고 있어서 슬퍼. 이제 아무도 날 받아주지 않을 거야.
835: 아내가 나랑 이혼하자고 했어. 진짜로 이혼을 하게 될까 봐 너무 두려워.
836: 내 가정도 챙겨야 하고 부모님도 챙겨야 하는데 내가 그만큼 못 벌어서 걱정이야.
837: 부모님이 형편이 어려우셔서 같이 살 게 되었는데 내가 부모님과 자녀들을 모두 책임질 수 있을까?
838: 내가 술 먹고 들어오면 애들한테 잔소리하는 버릇이 있어. 아이들에게 너무 미안해.
839: 나이가 들면서 너무 외로워져. 다 내 탓이야.
840: 이제 친구도 없고 가족도 떠나고 주변에 남아 있는 사람이 없네.
841: 내가 예전에 학교를 못 나와서 그런지 사회에 나가면 사람들이 나를 무시하네.
842: 건강이 안 좋아져서 일상생활조차 힘들어졌네.
843: 돈은 벌어야 하는데 몸은 말을 안 듣고 힘들어.
844: 남편과 나는 왜 이렇게 늦게 이혼했을까? 그동안 남편 때문에 고생했던 게 슬퍼.
845: 예전에 돈을 많이 벌어 놓을 걸 그랬어. 실직하고 나니까 삶이 너무 어려워.
846: 나는 엄마밖에 없어서 아빠가 너무 보고 싶어.
847: 친구가 나에 대해서 오해를 한 것 같아. 나는 억울해
848: 언니가 아빠한테 맞고 있는 걸 말리지 못하고 보기만 했어. 너무 미안해.
849: 감기에 걸렸는데 새엄마는 나한테 관심도 없어. 너무 서러워.
850: 나의 성적이 마음에 들지 않지만 공부가 잘 안 돼.
851: 내가 과연 이 남자와 결혼 해야 맞는 건지 고민하게 돼.
852: 나도 다른 친구들처럼 독립하고 싶어. 하지만 그러지 못해서 열등감을 느끼고 있어.
853: 언니랑 먹는 거 때문에 싸웠어. 근데 내가 먼저 사과해야 할지 고민이야.
854: 사회에서 사람들과 경쟁 하는 게 너무 어려워. 경쟁하면서 살고 싶지 않아.
855: 내가 다니는 직장에 전망이 없어.
856: 나이가 들수록 몸이 예전 같지 않은 걸 느끼면서 벌써 노년이 걱정돼.
857: 얼마 전 건강검진으로 몸에 문제가 있다는 걸 알게 되어서 슬퍼.
858: 몸이 아파서 예전처럼 일하지 못해서 소득에 감소가 생겼어.
859: 얼마 전에 건강검진을 했는데 내가 장애가 생겼대.
860: 자식을 돌봐야 하는 상황에서 부모님까지 아프셔서 너무 슬퍼.
861: 돈이 없어서 일을 해야 하는데 우울증 때문에 모든 일을 하기 싫어.
862: 내 건강으로 다른 사람에게 피해를 끼칠까봐 걱정이 돼.
863: 난 여태까지 나의 능력을 의심하지 않았는데 이제는 의심스러워.
864: 부모님이 재혼했어. 나 어떡하면 좋아?
865: 부모님이 한 명밖에 없어서 불행해.
866: 나도 몸에 아토피가 많은데 너무 괴로워. 그런데 내 피부를 보고 친구가 흉측하다고 했어.
867: 나는 왜 이렇게 태어나서 맨날 맞아야 해?
868: 나 오늘 친구들한테 머리채 뜯겼어. 어떡하면 좋아?
869: 우리 부모님이 나보고 이번에 시험 평균 팔십 점 넘으래. 나는 열심히 해도 힘든데.
870: 게임을 끊으려고 아무리 노력해도 못 끊겠어.
871: 여자친구와 결혼해서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 너무 안타까워.
872: 내 주변 친구들은 다 결혼했는데 나만 결혼 시기를 놓쳐서 실망스러워.
873: 좋은 대학 못 나온 탓에 다른 직원들과 달리 나는 월급이 더 적어.
874: 내 아이가 유치원에 적응을 못 해. 그럴 때 어떡하면 좋아?
875: 부모님께 계속 의존해야 하는지 독립을 해야 하는지 고민돼.
876: 소득이 적어서 내가 할 수 있는 게 제한적이야.
877: 회사에서 주는 월급이 적어서 우리 부모님 결혼기념일 선물도 못 해 드렸어. 너무 죄송스러워.
878: 나이 먹어서 들어오는 일도 적고 월급도 적어서 나 어떡하면 좋아?
879: 남편과 이혼해서 이제는 먹고살기가 어려워졌어. 능력 없는 내가 지긋지긋해.
880: 손자랑 놀아주기로 마음먹었는데 집에 지쳐서 퇴근해서 그게 말처럼 쉽지가 않아.
881: 이제 몇 년 후면 정년퇴직인데 노후준비를 안 해서 소득이 너무 적어. 정말 죽고 싶어.
882: 남편이 아무 말 없이 나를 떠난 상태에 심장병까지 있어서 너무 괴로워.
883: 오늘 친구랑 게임을 하다가 별것도 아닌 일로 싸웠어. 친구와 멀어질까 봐 슬퍼.
884: 어머니 혼자 일하시며 나를 키우셔서 바쁘신데 오늘 학예회에 못 오신 대서 화를 냈어.
885: 오늘 또 에스엔에스에 글을 올리느라고 공부를 하나도 못 했어. 나는 왜 이럴까?
886: 친구와 함께 공부를 하기로 해놓고 깜박해서 친구와 싸웠어. 다 내 탓이야!
887: 선천적으로 몸이 안 좋아서 친구들의 도움이 많이 필요한데 친구 사이에서 눈치가 보여.
888: 친구와 좋아하는 남자 연예인 이야기를 하면서 싸웠어. 너무 울고 싶어.
889: 대화가 부족해서 그런지 아내와의 결혼생활이 재밌지 않고 흥미가 떨어져 남 같은 느낌이야.
890: 딸이 엄마만 너무 좋아해서 너무 슬퍼. 그동안 내가 너무 안 놀아줬나 봐.
891: 올해 취업을 열심히 준비했지만 오늘 또 떨어졌어. 난 정말 불행한 사람인가 봐.
892: 부모님으로부터 독립을 해야 하지만 아직도 못하고 있어 난 너무너무 한심한 것 같아.
893: 회사 면접에서 너무 붙고 싶어서 나도 모르게 신체적 결함에 대한 이야기를 하지 않았어.
894: 경기가 너무 안 좋아서 돈 벌기가 쉽지 않아. 기술을 배우라고 할 때 배울걸.
895: 부모님과 자녀를 내가 돌보기로 했는데 요즘 체력적으로 힘들어서 제대로 하지 못하고 있어.
896: 중년 남성에게도 갱년기가 있는데 가족들이 잘 몰라줘서 너무 슬퍼.
897: 요즘 경기로 수입이 줄어들어 일을 해야 하는데 중년 여성이 할 수 있는 게 없어.
898: 내가 같은 연령대보다 아픈 곳이 많은 걸 알게 됐어. 자기 관리를 못 하는 나는 바보야.
899: 요즘 힘들어서 가게 손님에게 쌀쌀맞게 굴었더니 단골이 다 사라졌어.
900: 저번에 다쳐서 이제 일을 할 수 없어. 내가 벌어야 우리 식구가 생활하는데 죄책감 느껴.
901: 나이 들수록 지인들에게 감정적으로 대해서 대인관계가 축소되는 것 같아 죄책감을 느껴.
902: 작년에 진단받은 결핵 때문에 아직도 약을 챙겨 먹어야 하는 일이 너무나 힘들고 슬퍼져.
903: 이번에도 성적이 나아지질 않았어. 이러다가 나 대학도 못 가고 취업도 못 할까 봐 불안해.
904: 아무리 공부를 해도 성적이 나오지 않는 나는 멍청인가 봐. 이러다 찌질한 백수 되겠어!
905: 가족들이 또 나만 두고 외식하러 갔어. 전동휠체어 탄내가 창피하고 불편하대.
906: 강박이 더 심해져서 오늘은 샤워를 두 시간 동안 했어. 삼십 분으로 줄이기로 했는데.
907: 상견례 이후 마음이 더 불안해졌어. 아무래도 내 조건을 못마땅해하시는 것 같아.
908: 오늘 엄마 친구들이 집에 오셨어. 다들 자식 자랑에 엄마는 입을 꾹 닫고 표정이 굳었어.
909: 완전 짜증 나. 엄마한테 내 방은 내가 치운다고 몇 번을 말해야 하는지!
910: 학벌 무시! 난 대학 갈 돈으로 일본 유학 간다 큰소리쳤는데 백수라니 내 꼬락서니 좀 봐.
911: 생리불순이 계속되고 있어서 검사를 받았어. 자궁 수술을 하게 될지도 몰라서 엄청 불안해.
912: 디스크가 심해졌어. 수술해야 하는데 비용도 걱정이고 장애가 올까 봐 더 걱정이야.
913: 오랜 근무로 처음엔 그저 번아웃인 줄 알았는데 우울증 진단을 받았어. 아무것도 안 하고 싶다.
914: 한평생 내가 뭐 그렇게 크게 바란 것도 없는데 무슨 죄를 지었는지 나 암이라네.
915: 요즘 내가 정신은 하나도 없고 나 이러다 확 죽어버리는 거 아니야? 남들도 갱년기가 이런가?
916: 한평생 일한 직장인데 난 퇴물 취급해. 퇴직 앞두고 있다고 무시해.
917: 세월이 어떻게 다 흘러간 지 모르겠어. 아픈 몸뚱이 말고는 아무것도 없는 것 같아.
918: 내 남편 세상 떠난 지 세 달이나 지났어. 오늘 며느리 안부 통화 후 기분이 이상해.
919: 한 해 한 해 달라지나 싶더니 요즘은 하루하루가 달라. 기력이 너무 없어.
920: 관절염에 골다공증이 심해졌어. 워낙 어릴 때부터 약해서 그랬나 난 웬만하면 걷지를 않았어.
921: 나 어제 친구랑 싸워서 기분이 안 좋아.
922: 다른 친구들은 혼자서도 뭐든 잘만 하는데 나는 부모님 없이는 아무것도 못 하겠어.
923: 부모님이 나한테 지나치게 간섭하시는 것 같아서 너무 힘들어. 이대로라면 우울증에 걸리겠어.
924: 아버지가 재혼하신 후로 너무 스트레스받아. 만성 두통이 생긴 것 같아.
925: 작년에 아버지가 돌아가신 후로 집안 경제 형편이 너무 어려워졌어.
926: 어떻게 하면 이 지긋지긋한 왕따 생활에서 벗어날 수 있을까? 나도 친구가 있었으면 좋겠어.
927: 내가 지금 하는 일로 얼마나 더 일할 수 있을까. 아내가 더 이상 내가 믿음직스럽지 않대.
928: 일이 너무 바쁘다 보니 아이와 함께할 시간이 너무 적어. 내가 아빠인 줄도 모르더라니까.
929: 형은 대기업에 취직도 하고 멋진 인생을 사는데 나는 왜 이런지 너무 좌절돼.
930: 남들 다 취직해서 일할 때 나만 백수야. 나는 왜 이렇게 의미 없이 사는 걸까.
931: 회사에서 자꾸 실수하고 혼나기를 반복하니까 잘하던 일에도 자신감이 떨어져.
932: 먹고 살기 참 힘들다. 집에 돈도 못 벌어오고 나 자신이 참 실망스러워.
933: 내 나이가 오십이라니 벌써 이렇게 늙었구나. 더 이상 내가 가치 있는 존재일까.
934: 집에 들어가면 매번 아내랑 싸우고 자식들은 방에 들어가서 나와 보지도 않고 스트레스가 커.
935: 남편이 벌어오는 돈만으로는 넉넉지가 않아서 일을 알아보고 있는데 할 수 있는 일이 없어.
936: 요즘 별것 아닌 일에도 감정 기복이 심하고 얼굴도 빨개지는 걸 보니 갱년기가 왔나 봐.
937: 요즘 직장에서 스트레스가 너무 많이 쌓여. 왜 이 일을 시작했는지 후회되기도 한다니까?
938: 어제 병원에 가보니 위암이라더군. 자식들에게 짐만 되게 생겼어.
939: 당뇨병이 점점 더 심해지고 있어. 의사 양반이 하라는 대로 하기도 힘들고 짜증이 나.
940: 내가 여자 친구가 있는데 부모님이 자꾸 간섭하시고 헤어지라고 하셔.
941: 나는 미술이 하고 싶은데 부모님은 공무원을 하라고 하셔 그래서 싸웠어.
942: 어렸을 때부터 친했던 이성친구가 요즘 들어 나를 피하는 것 같아.
943: 나는 대인기피증이 있어서 집에만 있고 밖에 나가질 못해서 너무 고민이야.
944: 나는 서른 살인데 아직도 독립을 못해서 고민이야.
945: 나는 음악을 좋아하고 자신이 있는데 집이 가난해서 고민이야.
946: 이번 시험을 망쳐서 너무 슬프고 후회돼.
947: 내 친구들보다 소득이 낮아서 자존감이 낮아지게 돼.
948: 나 유방암에 걸렸어 난 이제 어떡해야 할까.
949: 그저께 배우자랑 사별했어.
950: 나 혼자서 자식들을 다 책임져야 해서 요즘 너무 힘들어.
951: 노화로 인해 돈도 못 벌고 자식들한테 제대로 된 교육을 시켜줄 수가 없어.
952: 장애가 있는데 아이들 나를 창피해해.
953: 배우자와 사별하고 우울증이 생겼어.
954: 당뇨병에 걸렸는데 우리 부모님까지 모시려니 너무 부담이 돼.
955: 젊은 시절에 제대로 된 교육을 못 받아서 아직도 글자를 잘 몰라.
956: 내가 신체장애가 있는데 삼십 년 동안같이 살았던 아내가 이혼하자고 했어.
957: 딸과 안 본 지 오래됐어 딸이 너무 보고 싶어.
958: 나이가 들어서 이제 일자리 찾기도 힘들고 경제적으로 어려워 고민이 많아.
959: 내가 공부를 안 해서 새아버지께 맞았어.
960: 내가 우울증을 앓고 있어서 친구들 눈치를 되게 많이 봐. 그래서 너무 슬퍼.
961: 부모님의 지나친 간섭 때문에 우울증을 앓고 있어 난 불행한 사람이야.
962: 내가 분노조절장애가 있어서 가족들과 사소한 일로 많이 싸워. 너무 죄책감이 들어.
963: 부모님이 재혼하셨는데 날 싫어하면 어떡하지 너무 불안해.
964: 내가 결혼하고 싶은 여자가 있는데 부모님이 반대가 심해.
965: 공무원 시험에 세 번 떨어졌어. 너무 절망스러워.
966: 난 월급이 너무 적어. 내가 학창 시절에 공부 안 한 게 너무 후회돼.
967: 친구들은 다 짝을 찾아서 결혼하는데 나만 결혼 상대가 없어. 나는 희망이 없어.
968: 내가 와이프랑 자녀 교육문제로 안 맞아서 이혼을 하려고 하는데 내 딸들이 너무 불쌍해.
969: 내가 일 때문에 바빠서 아이들과 시간을 보내지 않아 아이들에게 미안해.
970: 자녀들 대학까지 보내야 하는데 경제적으로 사정이 너무 안 좋아 나를 자책하게 되네.
971: 백내장이라고 진단받았어. 수술받지 않으면 시각장애인이 되는데 난 수술비가 없어.
972: 회사에서 일을 하다가 다쳤는데 보상을 안 해줘 그래서 일을 못 해 소득이 줄었어.
973: 직장에서 따돌림을 당하고 있어. 그래서 대인기피증이 생겼어.
974: 갱년기로 인해 너무 우울하고 남편에게 짜증을 너무 많이 내서 죄책감이 들어.
975: 삼십 년 다니던 직장을 잃었어. 너무 허탈하고 집에만 있으니까 고독해.
976: 나는 일을 하고 싶은데 날 아무도 써주지 않아 날 자책하게 돼.
977: 당뇨라고 진단받아서 너무 슬퍼. 그동안 불규칙한 식습관 때문에 벌 받고 있나 봐.
978: 이번 시험 정말 열심히 준비했는데 망쳤어. 성적이 내 예상보다 훨씬 낮게 나왔어.
979: 이번에 내가 가장 친하다고 생각하는 친구와 크게 싸웠어. 기분이 너무 안 좋아.
980: 친구에게 수학 문제를 알려주다가 답답해서 나도 모르게 왜 이것도 모르냐고 화를 내버렸어.
981: 몇 년 전에 부모님께서 이혼하시게 되었는데 그때 말려볼 걸 그랬어. 지금 와서 너무 후회돼
982: 이번 조별 활동 그런 점수를 받게 된 건 모두 내가 부족해서야. 팀원들에게 너무 미안해.
983: 내가 저 사람보다 돈을 못 버는 것은 내가 저 사람보다 더 부족해서야. 반성하고 있어.
984: 작년 우리 반 꼴등이었던 저 친구가 전교 일 등이라니. 말도 안 돼.
985: 한 친구 때문에 너무 지쳐. 저 친구의 뻔뻔함을 넘어가 주는 것도 이제는 지긋지긋해.
986: 취업하기 위해서 나름 최선을 다하고 있지만 항상 면접에서 떨어져. 너무 속상해.
987: 초등학생일 때부터 지금 고등학생을 졸업할 때까지 공부해왔지만 아직도 내 꿈을 찾지 못했어.
988: 이번에 생물학과에서 디자인과로 편입을 했는데 이게 과연 잘한 선택인지 모르겠어.
989: 난 항상 발표할 때 긴장해서 목소리가 작아지고 떨려서 어버버 거리는 안 좋은 습관이 있어.
990: 어제까지만 해도 밤마다 나가서 담배를 피우곤 했었는데 오늘 병원에서 폐암 확진 판정을 받았어.
991: 요즘 너무 우울해. 뭘 해도 잘 될 거 같지 않고 시도해보기도 싫어.
992: 이번에 대학에 들어가게 된 딸이 하나 있는데 대학 등록금이 지금 형편으로는 너무 부담돼.
993: 시간이 지날수록 인과관계가 줄어드는 기분이 들어. 평소에 더 많은 사람을 만나볼걸.
994: 병원에서 치매가 의심된다고 진단을 받았어. 앞으로 남편에게 짐이 될까 봐 너무 두려워.
995: 어젯밤에 싸웠던 남편이 이혼에 대해 말을 꺼냈어. 내가 더 이상 필요 없다는 걸까?
996: 저번 달에 남편과 싸우다가 결국 이혼까지 했어. 평생 함께할 줄 알았는데.
997: 아버지가 요즘 나의 학업에 대해 무관심하셔서 공부에 집중을 할 수가 없어.
998: 흥미 없는 공부를 부모님이 강요해서 우울증에 걸릴 것 같아.
999: 부모님은 평소에 내가 친구를 만나는 것을 싫어해. 항상 집에만 있어서 힘도 의욕도 없어.
1000: 사회봉사자가 되고 싶은데 예전에 친구를 괴롭힌 적이 있어서 후회돼.
1001: 내 성적이 이렇게까지 낮은 거를 처음 봤어. 이건 뭔가 잘못된 게 틀림없어.
1002: 나는 귀가 잘 안 들려서 친구들이 나에게 조용히 욕을 하는 것 같아. 너무 서러워.
1003: 아무도 내게 공부를 가르쳐주지 않았어. 나는 쓸모없는 사람인가 봐.
1004: 사람들을 살리는 의사가 되고 싶었지만 노력이 부족해서 실패했어.
1005: 공부를 하지 않아서 대학을 못간 자신이 너무 혐오스러워.
1006: 나는 아무것도 할 의지도 계획도 목표도 없어.
1007: 모두가 나에게 사기를 치려고 하고 있어. 이 세상에 나쁜 사람들밖에 없어.
1008: 항상 우리 가족의 생활비가 부족해서 너무 스트레스받아.
1009: 아내가 살아있는 동안 더 많이 표현했어야 하는데 그렇지 못해서 죄책감이 들어.
1010: 여태까지 부하 직원에게 잘해준 적이 한 번도 없는 것 같아. 그래서 모두 나를 외면해.
1011: 요즘 따라 손이 말을 안 들어서 밥을 먹을 수가 없어.
1012: 요즘 따라 남편이 나를 무시하는 게 느껴져. 내가 더는 아름답지 않나 봐.
1013: 난 고졸이고 세상 물정을 잘 몰라. 남편이 지금까지 그런 부분을 채워줬는데 이제 없어.
1014: 난 교수였는데 매번 무감각하게 넘겼던 무단횡단 때문에 사고로 다리를 잃고 모든 걸 잃었어.
1015: 나이가 들어서 골다공증 때문에 움직이는 게 불편해. 이러다가 평생 누워있어야 할 것 같아.
1016: 오늘 내가 친구에게 좋지 못한 말을 해서 싸웠어. 너무 죄책감이 들어.
1017: 내가 계속 진로를 바꿔서 부모님이 더 나의 말을 들어주지 않아. 부모님께 너무 미안해.
1018: 난 재혼가정이라 학원 다니는데 성적이 낮아서 새아버지 눈치도 보여.
1019: 나 대인기피증이 있어서 많은 사람 앞에 나서기가 너무 무서워.
1020: 내가 착한 아이 증후군으로 인해 친구들의 눈치를 많이 봐. 고쳐보려고 하지만 잘 실천되지 않아.
1021: 오 년 째 사업 실패를 겪고 있어. 아빠에게 빌린 돈만 삼억인데 너무 죄책감이 들어.
1022: 나는 장애가 있어. 그래서 내가 너무 싫어 나도 다른 사람처럼 나가 놀고 싶어.
1023: 회사에서 진급하기 위해 동료들과 경쟁을 하는데 동료들과 경쟁을 해야 한다는 사실이 슬퍼.
1024: 요즘 아내와 딸이 많이 싸우는 것 같은데 나는 항상 알고도 도망쳐. 그래서 죄책감이 들어.
1025: 내 딸이 곧 중학생이야. 내가 딸을 잘 교육할 수 있을지 의심스러워.
1026: 우울증 때문에 항상 죽고 싶어. 책임져야 하는 가족들이 있는데 이러는 내가 증오스러워.
1027: 내가 앓고 있는 공황장애 때문에 부모님이 많이 싸우셔.
1028: 나이가 너무 들어서 얼마 전에 일을 그만뒀어. 하지만 모아놓은 돈이 없어서 너무 걱정돼.
1029: 얼마 전에 허리를 다쳐서 딸이 간병인을 고용해 나를 간호하고 있어.
1030: 허리디스크로 인해 돈이 많이 나가고 있어. 돈도 없는데 너무 슬퍼.
1031: 나는 천식을 앓고 있어. 늙으니 천식이 더 심해지는 것 같아서 불행해.
1032: 나는 교직 생활을 삼십 년 동안 했어. 그런데 예전만큼 학교에서 날 찾지 않아서 슬퍼.
1033: 내가 아내에게 모진 말을 많이 해서 아내와 이혼했어. 너무 죄책감이 들어.
1034: 진로 문제로 인해 엄마와 갈등이 생기고 있어. 이런 일로 갈등이 생기다니 너무 슬퍼.
1035: 내가 공황장애를 앓고 있어서 부모님이 계속 싸우셔. 이런 내가 너무 싫어.
1036: 아빠가 나의 낮은 학업 성적을 이유로 나를 계속 때리셔. 그래서 너무 서러워.
1037: 대인기피증 때문에 병원에 내원하고 있는데 엄마 혼자 고생하시는 걸 보니 너무 죄책감이 들어.
1038: 나 오늘 팀장님께 엄청나게 혼났어.
1039: 난 지금 면접만 삼십 번을 떨어졌어.
1040: 요즘 취업도 안 하고 무기력해. 그래서 부모님과도 갈등이 생기고 있어.
1041: 나는 항상 자신감이 부족해서 좋은 아이디어가 있어도 말을 못 해. 이런 내가 너무 슬퍼.
1042: 나는 의대가 너무 힘들어 의대를 포기하고 지금은 알바하며 살아가고 있어. 너무 후회돼.
1043: 나는 약간의 지적장애를 앓고 있어. 다른 평범한 사람들과 경쟁하려니 내가 너무 불쌍해.
1044: 아들이 요즘 돈을 많이 써. 돈을 안 주려고 노력하지만 내가 우유부단해 실천하기 어려워.
1045: 얼마 전 건강검진을 통해 내가 암이 있다는 걸 알게 됐어. 너무 자책감이 들어.
1046: 늦게 결혼을 해서 빨리 아기를 가지고 싶은데 나이가 들어서 쉽지 않아. 너무 초조해.
1047: 하반신마비로 인해 딸이 나를 돌보고 있어. 너무 죄책감이 들어.
1048: 딸이 요새 들어 일 년에 한 번 올까 말까 해. 내가 잘못한 게 있는 것 같아 자책감이 들어.
1049: 공장에서 일하던 나는 사고로 직장을 잃었어. 겨우 들어간 직장인데 너무 패배감 들어.
1050: 남편이 나를 구해주려다 사고로 죽었어. 나 때문이야.
1051: 작업 설명을 제대로 듣지 않아 다리가 잘리고 일자리를 잃었어. 너무 죄책감이 들어.
1052: 남편이 하반신마비야. 남편의 아픈 모습을 보니 너무 슬퍼.
1053: 학교폭력을 당하고 있어. 혼자 학교 가기도 싫고 성적도 너무 많이 떨어졌어.
1054: 아빠가 술만 마시면 항상 나를 때려. 너무 아프고 서러워.
1055: 부모님이 무엇을 하든 나한테 관심이 없어. 공부 잘하는 언니만 예뻐해.
1056: 아내가 대학원 공부할 때마다 장학금 이야기를 꺼내. 난 자신 없는데.
1057: 다들 대학교 졸업 후 대학원을 가는데 나도 대학원까지 갈 걸 후회하고 있어.
1058: 요즘 회사에서 일해도 동기만 칭찬받아. 난 왜 이렇게 다 못하는 걸까.
1059: 나는 다리가 온전치 못해. 이제는 부모님에게서 독립해야 하는데 쉽지 않네.
1060: 공부해도 항상 내 질병 때문에 쓰려져. 이러다가는 취직도 못 하고 매일 이러고 살 것 같아.
1061: 건강 상태가 많이 악화하고 있어. 치료받으러 다니면 직장에서 잘릴 거야.
1062: 아픈 것도 서러운데 치료비가 감당이 안 돼. 일하고 있는데 초조해.
1063: 요즘 갱년기가 와서 그런가 우울하고 모든 게 마음에 들지 않아.
1064: 나 혼자만 가족들을 먹여 살리느라 죽을 것 같아. 인정받지도 못해서 서러워.
1065: 난 돈도 없고 너무 가난해. 난 앞으로도 돈을 많이 벌지는 못할 것 같아.
1066: 내 건강에 이상이 생겼어. 왜 나한테 이런 일이 생긴 거지?
1067: 평생교육이니 뭐니 하더니. 내가 이 나이 먹고 같이 공부하러 갈 친구도 없네.
1068: 건강이 많이 악화하였네. 죽을 때가 다 되었나 봐.
1069: 몸이 아프니까 일할 수 있는 곳도 없네.
1070: 걷는 것도 힘드니 나를 바라보는 시선도 영 좋지 못하네.
1071: 아내가 아주 아프니 아내만을 돌보고 있어. 나도 답답하지만 아내가 불쌍해.
1072: 친구들은 어머니가 생일상을 차려주는데 나는 어머니가 없어서 너무 슬퍼.
1073: 친구들이 나에게 정신이 이상하다고 비난해.
1074: 가정불화로 인해서 중학교에 다니다 말았어. 취업이 안 돼서 초조해.
1075: 난 해야 할 일도 못 하고 머리로는 이해하는데 행동은 안 돼서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1076: 나는 정신적으로 장애가 있어. 주변에서 도움을 주지도 않아 힘들어.
1077: 내가 집안일을 하지 않고 남편 내조를 안 해줘서 이혼했어. 그런 내가 너무 싫어.
1078: 몸이 편찮으신 부모님과 딸아이를 돌보는 일이 힘들어. 남편은 도와주지도 않고 힘들고 서러워.
1079: 혼자 벌어서 가족들을 책임져야 하는데 돈이 부족해.
1080: 집안에 사정이 생겨 돈이 필요한데 내가 대출을 받았어. 가족들이 나를 비난해.
1081: 나에게 우울증이 생겼어. 남편은 그 이유로 이혼을 하자고 해.
1082: 퇴직하고 나서 나를 지지해주는 사람이 없어. 아내에게도 대우를 못 받으니 허탈하네.
1083: 아들딸과 사이가 좋지 않아 연락을 안 하고 지냈어.
1084: 나는 신체적으로 장애가 있어서 집 근처에서 잠깐씩 일하던 곳마저 그만두게 되었어.
1085: 신체장애를 가지고 있어서 어렵게 취직한 직장인데 사정이 생겨 퇴직했어. 경제적으로 힘들어.
1086: 나는 정신적으로 장애가 있어. 직장도 못 다녀서 소득도 없고 경제력을 상실했어.
1087: 젊었을 때 좀 더 많은 사람을 사귀고 좋은 직장을 갈 걸 난 실패한 인생인 것 같아.
1088: 나이가 드니 돈 벌 곳도 없고 지인들도 다 나를 무시해서 슬퍼.
1089: 내 신체장애 때문에 사회에서 무시를 당하는 것 같아.
1090: 남편이 돌아가셔서 눈물이 나.
1091: 학교에서 매일 같이 놀던 친구들이 나를 때리고 괴롭혀 죽고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?
1092: 여자친구와 오해가 생겨서 싸우다가 헤어졌어. 너무 힘들어.
1093: 요즘 배가 아파서 병원에 가고 싶은데 엄마한테 부담될까 봐 말을 못 하겠어.
1094: 밤새 게임을 하느라 학교에서 잠만 자고 있어. 어떻게 하면 좋을까?
1095: 학교폭력으로 인해 너무 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
1096: 요즘 인터넷 중독이 돼서 공부에 집중 하나도 안 되고 흥미도 없어. 어떻게 하면 좋을까?
1097: 내가 신체장애가 있어서 일을 구하기 힘들어. 어떻게 하면 좋을까?
1098: 내가 정신장애로 인해 엄마랑 다퉜어. 안절부절못하고 있는데 어떻게 하면 좋을까?
1099: 소득이 없어서 일상생활을 하는 데 지장이 있어서 너무 힘들어.
1100: 내가 하고 싶은 일이 있는데 내가 신체장애가 있다는 이유로 나를 지지해 주지 않아.
1101: 암에 걸려서 살날이 얼마 남지 않았어. 아이들에게 어떻게 말하는 게 좋을까?
1102: 밖에서 일하고 힘들어서 집에 와서 술 한잔하는데 가족들 때문에 스트레스받아.
1103: 가정폭력 때문에 이혼했어. 폭력 후유증으로 신체 질환이 생겨서 힘들어.
1104: 남편이 바람피워서 이혼하고 나서 정신질환이 생겼어. 너무 힘들어.
1105: 내 아이들과 남이 된 거 같은 느낌이 들어. 어떻게 하면 좋을까?
1106: 자녀가 나를 싫어하는 것 같은데 어떻게 하면 좋을까?
1107: 내가 대학교를 안 다녀서 회사에서 온갖 궂은일만 도맡아서 하고 있어.
1108: 배우자가 건강이 안 좋아졌는데 일 때문에 돌봐주지 못해서 너무 속상해.
1109: 배우자가 건강이 안 좋아져서 돌봐줘야 하는데 자녀도 손이 많이 필요해. 어쩌면 좋을까?
1110: 가정폭력으로 아빠가 경찰서에 잡혀가는 걸 친구가 봤어. 너무 부끄럽고 창피해서 사라지고 싶어.
1111: 여자친구랑 진로 문제로 대화하다 싸웠어. 난 대학교에 갈 생각이 없어졌는데 이해를 못 하겠대.
1112: 비염과 증세가 심해서 집중이 어려워서 계속 성적이 떨어질까 속상해.
1113: 친구가 치질 수술을 한 것을 비밀로 해달라고 했는데 다른 친구에게 말해버렸어. 미안해서 어쩌지?
1114: 내 아내는 내가 대학원생인 거에 불만이 많은가 봐. 내가 잘하고 있는가 요즘엔 잘 모르겠어.
1115: 몸이 불편하게 태어나서 부모님께 의지해야만 하는 나 자신이 너무 불쌍해.
1116: 부모님이 내가 여자친구만 만나고 오면 결혼은 언제 하냐고 매일 스트레스를 줘.
1117: 현재 내 직업은 월급도 적고 발전이 없어. 열심히 뒷바라지해 주신 부모님께 죄송할 따름이야.
1118: 경비 일을 하는데 하루가 다르게 야간근무 체력이 받쳐주질 않아 매일 피곤해서 속상해.
1119: 건강검진 결과가 매우 안 좋게 나와서 담배를 너무 피웠던 지난날의 나 자신이 너무 후회돼.
1120: 아이 아빠가 얼마 전에 세상을 떠났어. 매일 애들 앞에서 비난하고 부부싸움 했던 내가 너무 미워.
1121: 갱년기와 우울증으로 가족들한테 심한 말을 했어. 나 너무 힘들어.
1122: 바람난 남편 때문에 우울증이 생겼어. 인생 실패자 같아서 눈물만 나와.
1123: 가난한 삶에서 벗어나고 싶은데 아무것도 하고 싶지가 않아.
1124: 지하철 노약자석 자리만 뺏긴다는 학생의 불만을 들었을 때 반박도 못 했던 난 너무 멍청해.
1125: 아내가 치매에 걸렸어. 평생 고생만 한 아내가 치매에 걸리다니 안쓰러워.
1126: 손주가 나한테서 냄새가 난대. 위축돼서 사람 만나는 게 너무 두려워졌어.
1127: 자녀들과 대화가 사라졌어. 외롭고 내가 헛산 거 아닌가란 생각이 들어.
1128: 육십 년을 함께 살아온 남편의 인신공격에 지쳤어. 이혼하고 싶어.
1129: 공부할 때 새어머니가 오셔서 과일을 주시는데 공부하는데 집중하기가 힘들어.
1130: 얼마 전 효은이랑 싸워서 사이가 나빠졌어. 효은이랑 같은 반이라 학교에 가기도 싫어.
1131: 어릴 때부터 천식이 있어서 축구 경기를 뛰지 않았더니 반 친구들이 눈치를 주기 시작했어.
1132: 집중이 잘 안 돼서 공부를 하고 싶지 않은데 부모님이 학원을 강요해서 너무 힘들어.
1133: 아무리 노력해도 모의고사 등급이 올라가지 않아서 힘들어.
1134: 엄마가 이혼한 뒤로 친구들이 아빠 얘기를 할 때마다 기분이 안 좋아져.
1135: 수능 성적이 너무 좋지 않아서 원하는 대학을 진학할 수 없을 거 같아.
1136: 친구들과 있을 때 자꾸 모르는 이야기를 해서 서운해. 대화에 끼고 싶은데 어떡하면 좋지?
1137: 농구부에서 내가 키가 제일 작아. 아무래도 내가 이번 선수로 뽑히긴 힘들 거야.
1138: 친구랑 어제 이야기하다 말다툼을 했는데 내가 말실수를 해서 사이가 멀어져서 힘들어.
1139: 내 병원비가 요새 너무 많이 들어서 부모님 싸움이 잦아. 이러다 이혼 할까 봐 무서워.
1140: 철수네 아내를 보니 내 아내와 사별한 게 생각나고 아내가 죽은 게 내 탓 같아서 괴로워.
1141: 어제 암 진단을 받아서 일을 계속할 수 없을 거 같아.
1142: 이번 달부터 소득이 줄어들어서 일을 더 하러 다녀야겠어.
1143: 어머니께 치매가 오고 딸아이는 벌써 고등학생이야. 둘 모두를 챙기려니 힘들어.
1144: 허리 디스크가 생겨서 매주 가던 등산모임에 참석할 수 없을 거 같아.
1145: 아내가 죽은 지 어느새 한 달이 되었어. 혼자서 지내기가 너무 쓸쓸해.
1146: 남편이 요새 하던 일을 그만둬서 돈이 부족해서 걱정이 많아.
1147: 얼마 전 딸아이의 갑작스러운 죽음이 있었어.
1148: 성적이 너무 저조하다며 공부 잘하는 누나와 똑같이 생활하라고 간섭하셔.
1149: 친구들이랑 같은 고등학교로 가고 싶은데 나만 성적이 저조해서 못 가게 되었어.
1150: 내가 지연이 시험지를 훔쳐봐서 지연이보다 등수가 높다고 오해받고 있어. 억울해!
1151: 의대를 가려면 학원도 더 다니고 싶고 독서실에서 공부하고 싶은데 집에서 공부하라고 하셔.
1152: 수술 때마다 학교를 빠져서 수업에 따라갈 수가 없어. 매일 핸드폰만 보다가 혼났어.
1153: 같은 반 친구들이 나보고 느리고 바보 같다며 자꾸 하인 취급을 해.
1154: 여자 친구가 결혼은 지금 수입으로는 힘들어해. 곧 승진 시험이 있는데 합격하면 가능할까?
1155: 여자 친구가 결혼하려면 지금 수입으로는 힘들 것 같다고 해. 다른 직종을 알아봐야 하나?
1156: 위암 수술로 병원에 입원한지도 벌써 한 달 째야. 엄마가 날 간호하시느라 너무 힘들어하셔.
1157: 생리 전 증후군인 줄 알았는데 우울증이라고 하네. 괜히 친구들한테 짜증을 냈지 뭐람.
1158: 임신 계획이 있었는데 자궁이 상태가 좋지 않아서 불임이 될 수 있다고 하네.
1159: 오늘 중요한 회의 자료를 집에 놔두고 와서 큰 고객을 놓쳐버렸어.
1160: 내가 괜히 밤에 술을 더 사 오라고 해서 남편이 뺑소니를 당한 거야. 나 때문이야.
1161: 아이가 아픈 게 나 때문이라며 남편이 직장을 그만두라고 하네.
1162: 요즘 갱년기로 우울해서 일하기도 너무 싫어. 이러다가 승진도 못 하겠어.
1163: 이번에도 승진 후보에 오르지 못했어. 월급이 올라야 애들 등록금 낼 수 있는데.
1164: 디스크가 터져서 일을 못하게 되어서 곧 잘리게 될 것 같아. 당장 대출금을 갚아야 하는데.
1165: 내가 내조를 잘 못 해서 남편 사업에 도움이 안 되나 봐. 이제 이혼하자고 하네.
1166: 공황장애로 인해서 더 이상 일을 할 수가 없게 되었어. 집 밖에 나갈 수조차 없어.
1167: 부모님이랑 싸웠는데 친구도 없어서 아무도 위로해 주지 않아. 날 아무도 좋아하지 않을 거야.
1168: 내가 잘 못 듣는 거 때문에 우리 부모님이 나에게 관심이 없어. 너무 슬퍼.
1169: 친구와 싸웠는데 부모님께도 짜증내서 사과하고 싶은데 할 수 없어. 정말 짜증 나.
1170: 공부는 재미도 흥미도 없어서 하기가 싫은데 게임은 너무 재밌고 새로워서 끊기 힘들어.
1171: 난 몸이 불편해서 공부하기에 너무 어렵고 집중하기도 힘들어.
1172: 면접을 계속 봤는데 나만 다 떨어져. 부모님께 너무 죄송해.
1173: 좋은 대학교를 나와도 취업이 거의 불가능해. 도대체 언제 취업을 할 수 있을까. 너무 슬퍼
1174: 내가 몸이 불편한 것 때문에 어디에서도 일할 수 없어. 다 나 때문이야.
1175: 몸이 불편해도 열심히 공부해서 대학교에 다니는데 너무 힘들어.
1176: 일찍 남편과 결혼했는데 너무 힘들어. 요즘 남편도 날 싫어하는 것 같고 내가 너무 싫어.
1177: 난 몸이 불편한데 내 꿈은 평범한 사람이 되는 거지만 내 꿈과 지금은 너무 멀어서 슬퍼져.
1178: 정신질환이 있는데 부모님께 민폐여서 독립해야 할 것 같아.
1179: 난 엄마인데 아이가 실수한 걸 너무 심하게 말한 것 같아. 내가 왜 그랬을까.
1180: 내가 암에 걸렸는데 자식들에게 손을 빌리는 게 너무 미안해. 엄마로서 해준 것도 없는데.
1181: 이 나이 먹도록 번 돈도 없고 병은 늘어나는데 내 삶은 망한 것 같아.
1182: 돈이 없으니까 사람도 안 만나게 되고 날 만나려 들지도 않는 것 같아.
1183: 나이가 들어서 내가 치매에 걸렸는데 하나둘씩 멀어져. 내가 너무 싫어.
1184: 나이가 들어서 몸도 불편하고 난 일하고 싶었는데 정년퇴직을 하게 됐어. 나이가 든 내가 싫어
1185: 다리를 잘 움직이지 못하는 장애가 있어서 돈도 못 벌고 그나마 버는 곳도 나이가 들어 잘렸어
1186: 여자친구랑 사소한 일로 다투고 기분이 안 좋아서 엄마한테 버릇없이 대했어. 나는 불효자야.
1187: 어제 축구 하다가 다리를 다쳤는데 부모님께 말해도 반응이 없으셔. 나를 사랑하지 않나 봐.
1188: 남자친구한테 자꾸 툴툴대는 말투를 쓰게 돼. 고치려고 하는데도 왜 이렇게 어려울까?
1189: 부모님이 무조건 변호사 되랬는데 수능 성적이 안 좋게 나왔어. 멍청한 내가 진짜 싫다.
1190: 미혼모인 엄마가 날 위해 대학 등록금을 벌어다 주시는데 성적이 잘 안 나와. 죄책감 느껴져.
1191: 취업에 결혼까지 하니까 인생 목표가 없어진 것 같아서 남편과의 신혼생활이 재미없어.
1192: 막상 졸업하고 대학생이 되니까 목표가 사라지면서 무기력해. 졸업을 꼭 해야 할까?
1193: 주위에 대학원 다니는 사람이 많아 열등감 느껴져. 지금 와서 부모님께 손 벌리면 안 되겠지?
1194: 유전 때문에 귀가 안 들려. 엄마는 대체 왜 이런 걸 물려줬을까?
1195: 나이가 들고 백내장이 와서 눈앞에 있는 걸 집중해서 보기 어려워.
1196: 맞벌이인데 내가 맨날 아침밥 차리고 출근하려니 항상 시간이 부족해서 초조해.
1197: 남들보다 갱년기가 빨리 왔어. 난 이제 여자로서 끝났구나 싶어서 괜히 열등감 느껴지네.
1198: 오십 먹고 뇌졸중으로 쓰러지고 난 후에 혈관성 치매가 온 것 같아. 내가 치매라니 슬프다.
1199: 병원 갔다 왔는데 치매래. 나 아프면 남편이 내 수발 다 들어줘야 하는데 미안해서 어떡해.
1200: 남편이 교통사고로 죽고 우울증이 왔어. 하루하루가 너무 힘들어.
1201: 손자랑 둘이 사는데 이제 내가 너무 늙어서 돈 벌기가 힘들어. 불쌍한 손자 어떡하지?
1202: 할머니가 되니까 관절염이 심해져서 다니던 식당 그만뒀어. 쓸모없는 몸뚱이.
1203: 노인네 돼서 허리디스크 오고 남편이랑도 이혼했어. 가족만 보고 살았는데 이제 어떻게 하지.
1204: 늙어서 치매 오니까 남편이 이혼하자네. 내가 이제 쓸모없고 성가신가 봐.
1205: 부모님 두 분이 아무도 나에게 관심이 없으신가 봐. 혼자가 된 것 같아.
1206: 난 왜 이렇게 태어났을까? 맨날 눈치만 보고 내가 차라리 없는 게 나을 것 같아.
1207: 내가 친구에게 상처를 주게 되었어. 정말 미안하게 되어서 어떡하지?
1208: 인스타그램에 빠져서 내 삶을 여기에 맞춰서 사는 것 같아. 그만하고 싶어.
1209: 나 하고 싶은 일을 하고 싶어. 이렇게 재미없게 사는 건 못하겠어.
1210: 너무 우울해. 친구고 뭐고 그냥 다 없어지면 좋겠어.
1211: 나는 너무 무능력한 사람이야. 이럴 거면 아이를 갖지 말았어야 했는데 후회돼.
1212: 왜 아이가 나를 믿지 못할까? 나는 내가 할 수 있는 한다 해준 것 같은데.
1213: 나는 이 나이 먹고 제대로 된 사람도 못 만나고 내 인생은 왜 이러지?
1214: 이번이 몇 번째 떨어지는지 모르겠어. 이번 생에 취업을 할 수 있을까?
1215: 친구들이 나 때문에 불편해하는 것 같아.
1216: 트라우마에 갇혀 아무것도 못 하는 것 같아. 나는 왜 이렇게 불행할까?
1217: 내 아이가 잘못된 방향으로 자란 것 같아. 다 내가 잘못해서 그래.
1218: 남편만 잘 만났어도 내가 이 고생 안 하고 살았을 텐데 엄마한테도 미안하고 내가 너무 싫어.
1219: 내가 너무 아파서 남편한테 평생 빚만 지면서 사네.
1220: 이제 일도 못 하는 나이가 되어가는데 어떻게 살아야 하지? 난 모아둔 돈도 없는데.
1221: 내가 못 배워서 내 건강을 더 해치게 되었어. 진짜 죽어야 하나 봐.
1222: 이제 진짜 돈도 없는데 죽어야지. 내 인생 다 끝났어.
1223: 친구와 놀다가 아빠한테 맞은 상처를 들키고 말았어. 나 너무 괴로워.
1224: 부모님은 나에게 너무 무관심하셔. 내가 다치고 들어와도 아무런 걱정도 해주지 않아.
1225: 부모님은 나한테 너무 많은 걸 바라셔. 간섭도 너무 지나치고 내 꿈도 반대하셔.
1226: 요즘 게임에 빠져서 잠도 못 자고 학교 수업도 집중하지 못해서 선생님과 부모님께 지적을 받아.
1227: 어머니가 나 때문에 재혼하셨다는 것을 알게 되었어. 난 그런 것도 모르고 어머니를 원망했어.
1228: 애들은 날 괴롭히는 도구로만 생각하나 봐. 내가 봐도 내가 너무 한심해.
1229: 이번 시험도 망쳐버렸어. 나는 잘하는 게 하나도 없나 봐.
1230: 우리 부모님은 간섭이 너무 지나치셔. 가벼운 문제도 심각하게 만드셔서 나 너무 억울해.
1231: 나는 내 인생에 목표가 없어. 나는 계속 이렇게 숨만 쉬며 살아가기만 할 거야.
1232: 오늘도 가족들에게 소리 지르고 집을 나와버렸어. 후회만 계속하게 돼.
1233: 난 내 인생의 목표가 없어. 내가 뭘 할 수 있을지도 모르겠고 아무것도 하고 싶지 않아.
1234: 부모님으로부터 독립하고 싶은데 내가 혼자 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어.
1235: 내 직업을 내가 원해서 얻었다고 생각했는데 내가 생각한 나의 모습과는 사뭇 달라서 후회돼.
1236: 회사생활은 너무 힘든 것 같아. 자꾸 직장동료에게도 열등감을 느끼게 돼.
1237: 결국 아내와 이혼을 하기로 했어. 내 장애 때문에 미안해서 견딜 수가 없어.
1238: 의사 선생님께서 다시는 걷지 못할 수도 있다고 말씀하셨어. 일을 너무 무리해서 한 게 독이 됐대.
1239: 도박으로 내 모든 자산을 잃었어. 가족도 친구도 돈도 지위도 모두 잃었어.
1240: 결국 남편과 이혼하게 되었어. 내가 좀 더 잘하지 못한 것 때문에 죄책감밖에 들질 않아.
1241: 노후준비를 해놓지 않았더니 이렇게 나이를 먹고도 일을 해야 하는 상황이 왔어.
1242: 친구와 심하게 싸웠어. 다 나 때문인 것 같아.
1243: 친구랑 싸우다가 친구에게 못할 말을 해버렸어. 난 진짜 왜 이럴까?
1244: 친구가 학교폭력을 당하는 것을 그냥 보고 지나쳐버렸어. 너무 괴롭다.
1245: 엄마께 내가 학교에서 왕따라는 사실을 말씀드리지 못했어. 이 상황 자체가 너무 불만스러워.
1246: 엄마는 자꾸 나한테 화만 내. 내 이야기는 들을 필요도 없대.
1247: 이번 시험도 망쳐버렸어. 나는 잘하는 게 하나도 없나 봐.
1248: 이번 면접도 떨어졌어. 일자리 구하는 게 이렇게 힘들지 몰랐어.
1249: 딸이 곧 있을 시험 때문에 많이 불안해해. 내가 뭘 해줘야 할지 모르겠어.
1250: 직장 상사에게 자꾸 부정적인 말만 듣게 되는 것 같아서 너무 속상해.
1251: 엄마가 무릎 수술을 하셨대. 난 일하느라 뵙지도 못하고 수술하신 것도 모르고 있었어.
1252: 의사 선생님이 더는 걷지 못할 수도 있다고 하셨어. 일을 너무 무리하게 해서 그렇대.
1253: 남편이랑 방금 이혼소송을 마치고 왔어. 내가 왜 그랬을까 후회만 하게 돼.
1254: 요즘 돈을 써야 할 곳이 많은데 돈을 잘 못 벌어서 너무 힘들어.
1255: 결국 아내와 이혼하게 되었어. 죄책감 밖에 들질 않아.
1256: 내가 치매라는 걸 자꾸 잊어버려. 가끔은 내가 누구인지도 모르겠어.
1257: 요즘 관절이란 관절은 다 쑤시고 아파서 젊었을 때처럼 돌아다니질 못하겠어.
1258: 더는 나를 받아주는 일자리가 없어. 내 나이가 너무 부담스러운가 봐.
1259: 의사 선생님께서 살날이 얼마 안 남았다고 말씀하셨어. 예상은 했지만 충격적이야.
1260: 오늘은 남편의 존재도 잊어버렸어. 정신이 돌아오고 남편의 얼굴을 보는데 눈물만 났어.
1261: 반에 왕따가 있는데 반장이라 선생님이 중재역을 맡기려 하네. 주변에서 껴든다고 해결될까?
1262: 어쩌다 여자친구가 임신해서 수술했어. 수술비 때문에 부모님께 거짓말도 하고 혼란스럽다.
1263: 핸드폰 게임에 푹 빠져 학원을 한 달 빠졌더니 죄책감 들어. 맞벌이하며 애써 보내주신 곳인데.
1264: 아는 애랑 내 절친 얘기하다 나도 모르게 험담을 했는데 걔가 딱 와서 들어버렸어. 너무 미안해.
1265: 같이 다니는 애 중에 소심해서 자기주장 못하는 애가 있는데 처음엔 격려해주다가 이제 안 그래.
1266: 우리 집은 이혼해서 엄마가 나 키워주시는데 남자친구가 생겨서 공부를 소홀히 했더니 양심에 찔려.
1267: 태어날 때부터 한 쪽 귀가 안 들렸는데 중학교 올라와서 그거 때문에 왕따 겪고 있어.
1268: 툭하면 인터넷 뉴스에 악플 달았는데 기사에 나온 사람이 이번에 고소한대. 내 인생 어떡하지?
1269: 운동선수인데 상처를 입어 장래 선수 생활이 불투명하단 진단을 받았어. 눈앞이 캄캄하다.
1270: 이번에 지원한 회사도 소식이 없어. 학교만 잘 오면 탄탄대로일 줄 알았는데 나는 안 되네.
1271: 여자친구가 결혼하자는데 자꾸 피하게 돼. 장래가 어두운 나한테 엮여 평생 고생시키기 싫어서 그런가?
1272: 이번 시험에서도 떨어졌어. 다 때려치우고 싶고 내가 너무 싫어.
1273: 학력이 천하다 보니 취직에 한계가 있었어. 소득이 변변찮지만 이제 와 이 나이에 어쩔 도리가 없네.
1274: 아내가 큰애 진학을 위해 좋은 학군으로 이사를 하자길래 난 그럴 생각 없다고 했다가 냉전 중이네.
1275: 만성신부전을 앓고 있어 지속해서 일하기 어렵다 보니 생계가 여의치 않아. 자꾸 초조해지네.
1276: 암으로 오래 투병하다 보니 가족들이 병간 하느라 고생하는 거 보면 영 안쓰럽고 그래.
1277: 학력차가 많이 나는 집사람과 연애하고 결혼해서 사십 년 열등감 속에 살았는데 이제라도 이혼하려 해.
1278: 젊어 남편 잃고 혼자 기른 아이가 교통사고로 떠났어. 모든 게 다 내 탓인 것 같아.
1279: 젊은 시절 보람 있게 다니던 직장을 갑작스러운 암으로 관둔 후 사회 경제 양면에서 초라하게 늙었네.
1280: 아버지와 어머니가 자주 싸우셔서 슬퍼.
1281: 이번 시험에서 아버지와 약속한 성적을 내지 못해서 아빠에게 맞았어. 후회스러워.
1282: 부모님이 내 감기에 대해 너무 걱정하셔서 죄송한 마음이 들어.
1283: 몸이 불편해서 같이 사는 어머니께  항상 피해가 가서 죄송한 마음이야.
1284: 이번에 성적표가 나왔는데 엄마와 약속했던 것만큼 잘 나오지 않아서 서러워.
1285: 친구들과 잘 지내고 싶은데 반에서 왕따를 당하는 나 자신에게 너무 실망스러워.
1286: 우울증 때문에 부모님이 너무 걱정하셔서 슬퍼.
1287: 내가 말을 더듬어서 친구들과 이야기를 잘하지 못해서 너무 서러워.
1288: 사랑하는 아내가 얼마 전 세상을 떠나서 죄책감에 너무 힘들어.
1289: 얼마 전에 이혼을 해서 너무 슬프고 계속 울고 싶어.
1290: 내가 몸이 자주 아파서 이혼하게 된 거 같아서 나 자신이 증오스러워.
1291: 내 몸이 불편해서 아이들에게 경제적으로 온전히 힘이 되어주지 못해서 너무 미안해.
1292: 퇴직하고 앞으로 어떤 일을 할 수 있을지 모르겠어.
1293: 내가 몸도 좋지 않은데 사업 실패로 많은 돈을 잃어서 가족들에게 너무 미안해.
1294: 얼마 전 동생이 세상을 떠나고 아내도 세상을 떠나서 마음이 너무 안 좋아.
1295: 얼마 전에 남편과 이혼을 했어.
1296: 남편이 몸이 안 좋아져서 병간호하고 있는데 평소에 더 잘해줄 걸 후회돼.
1297: 얼마 전에 다니던 직장에서 해고도 당하고 내 인생은 너무 불행한 것 같아.
1298: 몸도 불편한데 노후 준비를 위한 돈이 부족해서 너무 슬퍼.
1299: 나는 어째서 친구들과 있을 때 나의 주장을 펼치지 못하고 친구들 눈치만 보는 걸까?
1300: 몸이 불편해서 부모님의 도움을 받을 때마다 스스로 할 수 있는 일이 없는 것 같아서 슬퍼.
1301: 몸이 좋지 않아서 몇 주간 등교를 못 했어. 수업을 제대로 듣지 못해 성적이 크게 떨어졌어.
1302: 따돌림을 당하던 친구가 결국 전학을 갔어. 나도 따돌린 적이 있는데 정말 미안해.
1303: 친하게 지내는 친구가 있는데 요즘 들어 말이 안 통하는 느낌이야.
1304: 친구들과 가족과 관련된 이야기가 나올 때마다 마음이 불편해. 어머니가 재혼하셨거든.
1305: 면접에서 계속 떨어지니 의욕이 안 생기네. 세상이 나를 필요로 하지 않는 것 같아.
1306: 아버지는 어째서 술만 마시면 사람이 바뀌는 걸까? 화내면서 물건을 던지는 모습이 정말 싫다.
1307: 대학 졸업한 지 오래됐는데 아직 취업을 못 하고 있어. 능력 부족인 것 같아서 서럽다.
1308: 친구들은 다 취업했는데 아르바이트를 전전하는 내가 정말 무능해 보여.
1309: 예전부터 계획했던 유학을 준비 중인데 영어 성적이 부족해서 큰일이네.
1310: 회사에서 권고사직을 권유받았어. 무엇보다 경제적 문제가 커질 것 같은데 정말 막막하다.
1311: 건강에 문제가 생기니 예민해져서 아내와 자주 싸우게 되네. 이혼을 요구하는데 어떡하지?
1312: 오늘 계약이 만료되어 퇴사했어. 이번에는 어떤 일을 어떻게 구해야 할지 막막하다.
1313: 부쩍 가슴 통증이 잦아지고 심해지네. 분명 무슨 문제가 있는 것 같아서 불안해.
1314: 병원에서 일을 잠시 쉬라는 권유를 받았는데 일을 쉬면 돈을 벌지 못하니 큰일이네.
1315: 나이는 들어가는데 생활은 항상 빠듯하기만 하니 희망이 보이지 않아. 어쩌다 이렇게 되었지?
1316: 결혼생활이 길어질수록 어째 외로움만 더해지는 것 같아. 아내가 나를 무시하는 느낌이 들어.
1317: 어릴 때부터 천식 때문에 고생을 많이 했는데 나이가 들수록 더욱 심해지네.
1318: 내 성적으로는 갈 수 있는 대학은 하나도 없을 거야. 내 점수는 정말 형편없어.
1319: 난 디자인을 전공하고 싶은데 디자인 학과는 돈이 너무 많이 들어서 걱정이야.
1320: 난 왜 이렇게 키가 작아서 친구에게 피해를 주는 걸까? 정말 속상해.
1321: 이번 성적도 하위권이야. 시험 전에 왜 열심히 하지 않고 매번 시험 끝나면 후회할까?
1322: 주말에 친구들과 놀이공원에 가기로 했는데 우리 부모님은 위험하다고 안된다고만 하셔.
1323: 선생님이 추천해주신 학교가 있는데 거긴 성적이 높아야 갈 수 있는 학교라서 스트레스받아.
1324: 동기는 입사 삼 개월 만에 포상도 받았는데 나는 아직 업무 적응도 못 하고 있어.
1325: 회사 이직을 준비하는데 부모님께서 계속 반대를 하시니 어찌해야 할지 모르겠어.
1326: 이제 나이도 있는데 매일 매일 아르바이트나 하면서 살아가는 게 한심스러워.
1327: 친한 친구인데 내 말실수 때문에 친구가 많이 화난 것 같아. 어쩌면 좋지?
1328: 시험 성적이 자꾸 떨어지는데 어떡해야 할지 모르겠어.
1329: 어렸을 때는 하고 싶었던 일도 많았는데 지금은 그저 하루하루 사는 것도 버거워.
1330: 이력서를 몇 군데나 넣어도 연락이 오는 회사가 없어.
1331: 경기가 어려워지면서 매월 소득이 줄어들어 큰일이야.
1332: 이맘때가 되면 삼 년 전에 세상을 떠난 아내가 자꾸 생각나.
1333: 치매 때문에 요즘 기억력이 더 나빠져서 실수를 많이 하곤 해.
1334: 요즘 천식이 심해져서 숨쉬기도 힘이 들어. 정말 걱정이야.
1335: 백세 시대라는데 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하기만 해.
1336: 모아둔 돈도 없는데 일자리까지 그만두게 되어서 큰일이야.
1337: 왜 학교 친구들은 나를 괴롭히는 걸까? 나한테 문제가 있는 걸까 봐 답답해.
1338: 시험이 코앞인데 친구가 수학은 너무 쉬운데 왜 난 못하냐고 해서 시험 망칠까 봐 불안해.
1339: 난 다리가 불편해. 아빠가 매일 옆에서 부축해 주시는데 허리가 많이 약해지셔서 너무 슬퍼.
1340: 친구가 동생이랑 너무 안 닮았다고 하는데 이 상황을 어디서부터 설명해야 할지 모르겠어.
1341: 난 웹툰 작가가 꿈이어서 그림 학원에 다니고 싶은데 부모님이 공부나 하라고 하시니까 너무 슬퍼.
1342: 난 심장이 약해서 부모님이 웬만한 활동에 참여하지 못하게 해. 난 아무것도 못 할 거야.
1343: 난 게임이 좋아 근데 부모님이 게임을 못 하게 와이파이를 끊어서 불만이야!
1344: 내가 원하는 분야를 공부하고 싶은데 부모님은 무조건 경제학과를 가라고 해서 너무 슬퍼.
1345: 이제 나도 취업을 해야 하는데 목표가 없는 내가 너무 미워.
1346: 난 사실 무정자증이야. 그래서 아이를 가지는 것이 꿈인 아내에게 너무 죄책감이 들어.
1347: 상사가 또 나를 불러서 일 처리 똑바로 안 하냐고 잔소리하네. 난 왜 제대로 못 할까?
1348: 결혼하고 처음 일도 그만두고 같이 운영하는 카페를 차렸는데 아내가 죽다니 믿기지 않아.
1349: 딸이 나랑 여행 가자는데 갱년기 때문인지 아무것도 하기 싫어.
1350: 낮은 소득으로 딸에게 해 줄 수 있는 것이 많이 없어서 죄책감이 들어.
1351: 오늘도 야근인데 야근 수당도 못 받으며 일하고 있어 너무 억울해.
1352: 일을 처음엔 좋아서 시작했는데 사람들이 난 틱 장애가 있다고 일에서 배척해서 너무 슬퍼.
1353: 분노조절장애로 남편과 이혼하고 딸 아이를 혼자 키우는데 내가 상처 입힐까 봐 무서워.
1354: 나를 제외한 모든 가족이 죽었어. 너무 고독하고 이 상황이 원망스러워.
1355: 내 주위에 사람이 없어서 너무 고독하고 외로워. 우울증도 생겼어.
1356: 허리 디스크 때문에 학교에 못 갈 것 같은데 부모님이 안 도와주신다. 너무 슬퍼.
1357: 내가 우울증이 있는 친구에게 화풀이하며 심한 말을 했어. 정말 미안하고 마음에 걸려.
1358: 새아버지께 아직 거리감을 느끼다 보니 투정을 부리게 됐어. 죄송스러워.
1359: 남편 없이 혼자 나를 키우는 엄마에게 기분이 나빠서 화를 내버렸어. 내 행동이 후회돼.
1360: 친구들과 밥 먹는데 입시에 실패한 친구 앞에서 대학 얘기를 해버렸어. 미안한 마음이야.
1361: 수능까지 얼마 안 남았는데 모의고사를 또 망쳤어. 부모님께 너무 죄송하고 내가 한심해.
1362: 나의 공부 방법을 부모님이 매일 지적하시고 간섭하셨어. 무시당하는 거 같아 속상하고 눈물 나.
1363: 결혼 후에 삶이 더 힘들어졌어. 대학원을 병행하니 아내가 힘들어해.
1364: 우울증이 와서 아무것도 못 하겠어. 목표도 없고 하고 싶은 것도 없어서 실패한 인생 같아.
1365: 친구들은 저마다 삶의 목표가 있다는데 난 아직 못 찾았어. 우울증도 와서 너무 슬퍼.
1366: 아내가 노화에 의해 건강이 더 나빠졌어. 내가 잘해주지 못해서 죄책감이 들어.
1367: 가수가 직업인데 돈벌이가 잘 안 돼. 가족에게 잘해주지 못한 거 같아서 너무 죄책감이 들어.
1368: 회사 업무를 하다 보니 우리 아이들에게 신경을 못 써주고 있어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1369: 하고 싶은 일이 생겼어. 그 일은 가족을 책임지기엔 소득이 낮아 불만이야.
1370: 부모님과 우리 아이를 돌보는데 내가 당뇨가 있어서 힘들어. 내가 한심하고 실망스러워.
1371: 나이가 들고 관절염 때문에 밖을 나가지를 못해. 너무 외롭고 사는 데 흥미가 없어.
1372: 막노동하다가 다리를 다쳤어. 나이가 드니 돈을 벌 수도 없어서 고달프고 슬퍼.
1373: 나이 먹고 허리가 아파서 나가질 못하니 만날 사람이 아무도 없어. 죽고 싶은 생각도 들어.
1374: 늙으니 치매 증상이 있어서 주변에서 날 꺼려. 스스로 너무 한심하고 실망스러워.
1375: 우리 부모님은 내가 대학만 합격하면 다 된다고 생각하나 봐.
1376: 오늘도 친구들이 나에게 심한 말을 했어.
1377: 오늘도 병원에 갔다 왔어. 엄마가 속상해하셨어.
1378: 오늘도 남자친구와 싸웠어. 내가 잘못한 거였는데 사과를 안 해서 너무 후회돼.
1379: 성적이 또 내려갔어. 이대로라면 대학도 못 갈 거야.
1380: 우리 부모님은 내가 무슨 일을 하고 싶어 하는지 관심도 없나 봐.
1381: 오늘도 다리가 너무 아파서 공부도 글에도 집중하지 못했어.
1382: 이번 시험 점수도 너무 나빠. 장애 때문에 공부에 집중하지 못한 탓이야.
1383: 여자친구가 임신했어. 아직 안정적인 직장도 없는데 어쩌지?
1384: 오늘 상사에게 거짓말을 했는데 애꿎은 이 팀장이 잘렸어.
1385: 오늘 정신과에 다녀왔어. 우리 아빤 뭐가 그리 힘드냐고 하더라.
1386: 오늘도 한 대리와 말다툼을 했어. 나도 싸우고 싶지 않았지만 참을 수 없었어.
1387: 오늘 지팡이를 잃어버렸어. 눈도 안 보이는데 지팡이까지 없으니 너무 힘들었어.
1388: 이젠 내가 늙었나 봐. 지치고 몸도 안 따라줘.
1389: 이제 아내도 없어서 몸도 마음이 너무 힘들어. 아내가 죽고 내 삶이 짜증으로 가득 찼어.
1390: 이젠 일자리도 없는데 직장에서 잘리고 말았어. 내 정신질환이 문제였겠지.
1391: 이제 은퇴하면서 아무 쓸모 없는 사람이 되었어. 불행한 늙은이야.
1392: 이제 몸도 아픈데 정신까지 말썽이야. 이젠 걷는 것도 못 하겠어.
1393: 몸이 안 좋으니 무엇도 할 수 없어. 평생 고생하며 살았는데 이런 꼴이 되었다는 생각에 허탈하네.
1394: 이번 수학 시험 망했어. 나는 이제 아빠한테 맞아 죽을지도 몰라.
1395: 친구들이 내 귀에 장애가 있다는 걸 알고선 놀리기 시작했어. 선생님께 말하는 게 좋을까?
1396: 이번에 또 수학 시험을 망쳤어. 이래서 대학은 갈 수 있을까?
1397: 친구랑 같은 학교에 가고 싶은데 서로 다른 학교를 희망하고 있어서 너무 안타까워.
1398: 부모님이 여자는 대학을 가지 말고 결혼이나 잘하라고 하셨어. 너무 속상해.
1399: 부모님이 내 남자친구가 있는 걸 알아버렸어. 고삼이 무슨 연애냐며 당장 헤어지라고 했어.
1400: 이번 오디션에서 합격하면 이 지겨운 무명 배우 생활도 끝이야. 하지만 너무 긴장돼.
1401: 생활비가 다 떨어져서 일은 나가야 하는데 사람들이랑 안 맞아서 나가고 싶지 않아.
1402: 어릴 적 안경을 쓰고 싶어서 일부러 텔레비전에 눈을 가까이 가져간 적이 있어. 그게 너무 후회돼.
1403: 내가 이 아이를 잘 키울 수 있을지 잘 모르겠어. 가끔은 현실이 짜증 나.
1404: 친구가 나의 성적표를 보더니 질투하기 시작했어. 기분을 풀어주고 싶은데 말을 걸기 어려워.
1405: 사회에 나오면 나는 뭐든지 할 수 있을 거로 생각했어. 하지만 현실은 너무 달랐어.
1406: 또 시험에서 안 좋은 점수를 받았어. 나는 왜 이렇게 바보 같지?
1407: 코로나 때문에 직장에서 잘렸어. 이십 년 동안 일했는데 어떻게 나를 자를 수가 있지?
1408: 나도 이제 나이를 먹어서 몸이 예전 같지 않아 담배를 좀 끊을 걸 후회돼.
1409: 아내가 한 달째 의식 없이 병원에 누워있어. 나는 울고 싶어.
1410: 다리도 불편한데 돈은 다 떨어져 가. 이 나이에 일할 수도 없어.
1411: 아내가 죽었어. 평생 나 때문에 고생만 하다 간 것 같아 마음이 너무 무거워.
1412: 큐알코드를 찍는 방법을 몰라서 한참 어린 학생한테 무시당해서 너무 서러워.
1413: 친구들은 다들 진로를 정했는데 나는 아직도 정하지 못했어. 나는 왜 이럴까.
1414: 단짝 친구는 이번 시험에서 성적이 올랐는데 나는 시험 성적이 엉망진창이야.
1415: 오늘 친구가 이것도 모르냐면서 창피를 줬어. 너무 슬퍼.
1416: 우리 엄마는 나를 너무 과잉보호하는 것 같아. 나 좀 내버려 두면 좋겠어.
1417: 카드값 갚기에만 급급한데 앞길이 막막하다. 난 어떻게 해야 하지?
1418: 회사에서 잘렸는데 재취업이 힘드네. 스펙이 안 좋아서 이력서에서 탈락해.
1419: 살이 많이 쪄서 그런지 요즘 몸 여기저기가 안 좋아.
1420: 요즘 늙어서 그런지 젊은 애들처럼 빠르게 일 처리가 안 돼.
1421: 월급이 너무 적어. 다른 데를 알아보려고 해도 고졸인 게 발목을 잡네.
1422: 병원에 갔더니 당뇨병 진단을 받았어. 식단 조절을 해야 한다는데 너무 속상하고 힘이 빠져.
1423: 남편이랑 이혼하게 됐는데 앞으로 어떻게 먹고살지 걱정이야.
1424: 남편이 치매에 걸려서 어제 일을 기억하질 못해. 너무 절망적이야.
1425: 이제 곧 정년퇴직인데 모아놓은 돈이 많지가 않네. 아내는 가정주부라서 수입이 부족해.
1426: 다리를 다쳐서 휠체어를 타고 다니는데 노후준비도 안 되어 있어. 어떻게 하지?
1427: 허리디스크가 심해져서 다니던 회사를 퇴사했어. 앞으로 어떻게 먹고살지?
1428: 남편이 죽었어. 난 이제 누구와 함께 살아가야 하지?
1429: 소득이 너무 적어서 삶의 질이 너무 낮은 것 같아.
1430: 내 부주의로 인해 얼굴에 생긴 화상 자국 때문에 밖에 나가기가 힘들어.
1431: 직장에서 자꾸 맡은 일을 잊어버리는 상황이 생겨서 결국 권고 퇴직을 당했어.
1432: 부모님께서 교육에 너무 신경 쓰셔서 홧김에 대들었는데 너무 후회돼.
1433: 나는 무슨 직업을 가져야 할까? 부모님도 나에게 아무것도 알려주지 않아.
1434: 나름 열심히 했는데 수능성적이 낮게 나와서 원하는 대학에 못 가게 됐어. 너무 슬프다.
1435: 나는 장애가 있어서 애들이 축구에 끼워주지 않아.
1436: 나는 우울증 때문에 가족들을 힘들게 해. 이런 나한테 너무 화가 나.
1437: 내가 우울증에 걸려서 친구들이 나를 왕따시켜. 우울증인 내가 너무 싫어.
1438: 결혼 후에도 부모님께서는 내 아내를 싫어하셔. 마음이 아파.
1439: 난 에이디에이치디가 있어서 무슨 일이든 집중하기가 힘들어.
1440: 친구들이 열심히 공부하고 아르바이트하는 동안 나는 놀기만 해서 앞이 막막해.
1441: 취업준비생이어서 소득이 없어. 부모님께서 지원해주시니 감사하면서도 죄송해.
1442: 나는 망상증이 있어. 내가 사는 현실이 내 상상과 달라서 너무 슬퍼.
1443: 갱년기 때문에 오늘도 아이에게 괜히 화를 냈어. 내가 너무 유난 떠는 거 같아서 싫어.
1444: 내가 늙어가니 아들이 나를 돌봐주지 않아. 나를 버려지는 않을까?
1445: 요즘 갱년기 때문에 우울하고 의욕도 없어.
1446: 나이가 들다 보니 아이들과 섞이기도 힘들고 외롭네.
1447: 평생 공사장에서 일하다 보니 노후준비를 잘 못 했어. 아내에게 미안해.
1448: 지금 이혼도 하고 퇴직 후에는 기초생활자금으로 사는 중이야. 밥 먹기도 벅차다.
1449: 당뇨 때문에 힘들어. 젊을 때 돈을 많이 벌어뒀으면 치료를 잘 받을 수 있을 텐데.
1450: 아들 집에서 살고 있는데 돈을 못 버니 매일 내가 잘못 사는 거 같아.
1451: 게임을 하느라 공부가 안돼!
1452: 내일 시험인데 애들이 놀자고 해. 근데 내일 시험 망하면 엄마한테 혼날까 봐 두려워.
1453: 어쩌다 친구에게 험한 말을 했어.  직접 만나서 사과하고 싶은데 일하느라 갈 수가 없네.
1454: 독립하고 싶은데  부모님의 도움이 사라진다고  생각하니까 고민이 돼.
1455: 이직 때문에  너무 스트레스받아. 우울증 약까지 먹고 있어.
1456: 친구와 싸웠어. 다른 친구들에게 내 흉을 본 것 같아서 매우 불쾌해.
1457: 갱년기인가 봐.  의욕도 없고 상대를 믿지 못하는 병에 걸렸나 봐.
1458: 애들을 키우려면 가게를 운영하고 돈을 벌어야 하는데 병 때문에 힘들어.
1459: 내가 실수를 해서 계약을 못 하게 됐어. 회사에 타격이 커서 죄책감이 들어.
1460: 팀을 살리려고 얼마나 노력했는데 결국 난 혼자였어. 허탈하다.
1461: 나이 먹고 할 수 있는 일이 없어! 모아둔 돈이 없어서 벌어야 하는데.
1462: 회사생활을 하다가 장애가 생겨서  나오게 됐어. 자영업을 해야 하나?
1463: 갑자기 기면증이 생겨서 일상생활이 어려워졌어.  병 때문에 생활이 변해 너무 슬퍼.
1464: 자식들과 연락도 끊겨서 너무 외로워. 이제 내가 쓸모없다고 안 찾아오는 것 같아.
1465: 나는 늙어만 가는데 돈벌이가 마땅치도 않고 앞날을 어떻게 살아갈지 두려워.
1466: 몸이 불편한데 가족들이 신경도 안 쓰네. 이러다 버림받는 거 아닌지 초조해.
1467: 배우자가 아파서 병간호를 시작했어. 남편이 아프면 안 되는데 자꾸 눈물만 나.
1468: 일하다가 힘들어서 그만두게 됐는데 후회가 돼.  여자인 내가 높은 직급까지 승진했었는데.
1469: 대화하다 의견이 갈라섰는데 내 지지가 많이 없더라. 그동안 헛살았네 싶고 외로워졌어.
1470: 엄마가 나에 대해 하나하나 다 신경 쓰셔서 너무 힘들어.
1471: 아빠가 술을 마시고 엄마를 때리고 욕을 했어. 나는 너무 무서워서 방에 숨어 있었어.
1472: 오늘 아빠가 시험 성적이 낮다고 나를 때리고 욕을 하셨어. 너무 서러워.
1473: 하고 싶은 일이 많아도 돈이 없어서 하지 못 해. 너무 슬퍼.
1474: 직장에서 해고를 당해서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어.
1475: 우리 집이 넉넉하지 않아 자식들에게 해줄 수 있는 게 없어.
1476: 나이가 너무 많아 날 찾아주는 회사가 없어. 정말 쓸모없는 아빠네.
1477: 어머니가 아프셔서 돌봐드려야 하는데 아이들도 너무 어려서 나의 보살핌이 필요해.
1478: 대학을 졸업하지 않는다는 이유로 직장에서 월급이 삭감되었어.
1479: 갱년기가 오면서 우울하고 나 자신이 너무 쓸모없어 보여.
1480: 아내의 장례를 치르고 나니  생활이 넉넉하지 않아. 실패한 인생이야.
1481: 다리 장애로 인해 병간호하던 아내가 너무 힘들어해서 이혼했어.
1482: 남편이 죽었는데  난 대졸이 아니라 취직이 힘들어.  실패한 인생인 것 같아.
1483: 심장질환으로 아무것도 할 수 있는 게 없어.
1484: 우울증 때문에 직장생활이 힘들어. 소득도 줄었어.
1485: 아내가 죽었어. 나 때문인 것 같아 우울증도 생겼어.
1486: 딸에게 도움으로 주느라 노후 준비가 되지 않았어.
1487: 사람들이 점점 내 주위에서 떠나고 있어. 내 노년에 아무런 희망이 안 보여.
1488: 심장병 때문에 남편과 이혼하자고 했어. 남편에게 피해 주기 싫었던 건데 너무 외로워.
1489: 몸이 아픈데 아빠한테 말을 할 수가 없는 상황이라서 너무 슬퍼.
1490: 애들이 계속 나를 괴롭히고 때려. 이게 다 내 탓인 것만 같아.
1491: 내가 거짓말을 해서 친구가 화났어. 나 때문이라 양심의 가책을 느껴.
1492: 애들이 나를 계속 왕따시켜. 이것 때문에 공부할 때도 집중이 잘 안 되고 힘들어.
1493: 허리가 너무 아파서 공부를 오래 못하겠어. 성적도 너무 낮은데 고민이야.
1494: 오늘 엄마 아빠가 또 싸웠어. 이러다 이혼하시게 되는 건 아닌지 걱정되고 초조해.
1495: 학교 시험공부를 하고 있는데 학점 경쟁이 너무 치열해서 스트레스받아.
1496: 정규직으로 전환되려면 일을 열심히 해야 해. 동기들보다 몸이 아파서 못하고 있어.
1497: 공황장애 때문에 너무 힘들고 스트레스받아. 왜 나만 이런 일을 겪는지 모르겠고 내가 불쌍해.
1498: 가족들을 책임져야 하는데 지금 내 일자리로는 도저히 힘들어. 죽고 싶어.
1499: 애 엄마와도 몇 년 전에 이혼했는데 이번에 당뇨도 걸렸어. 애들한테 미안하네.
1500: 이제는 눈도 침침해져서 글자 읽는 것도 너무 힘들고. 나는 이 사회에서 쓸모없는 사람이야.
1501: 아내랑 이혼하게 되었네. 나는 정말 불행한 인생을 산 사람이라 슬픈 마음이 드네.
1502: 드디어 아내와 이혼하기로 했네. 혼자서 잘 살아갈 수 있어야 할 텐데 걱정되네.
1503: 이번에 병이 더 심해졌다는 결과가 나왔네. 내 인생은 정말 실패한 인생이야.
1504: 젊었을 때 모아놓은 돈을 이번에 사기로 다 날렸네. 죽고 싶다는 생각밖에 안 드네.
1505: 이제 일하던 곳에서 그만 나오라고 하네. 앞으로 뭘 해야 먹고 살 수 있을지 모르겠어.
1506: 이 나이가 되도록 몸도 아프고 노후 준비도 안 돼 있어서 너무 슬퍼.
1507: 병원에서 지금 병 치료비가 앞으로 더 들 거라고 하네. 애들한테 말하기 죄책감 들어.
1508: 부모님은 내가 게임을 줄이고 있다는 걸 알아주지 않는 것 같아.
1509: 가족한테 화날 때마다 내 감정을 조절하지 못하는 게 나 자신이 너무 싫어.
1510: 부모님은 날 너무 속박해. 통금시간에 조금 늦었다고 너무 뭐라고 해.
1511: 학점 좀 열심히 챙기지 않았던 게 후회돼. 지금 내가 알바하고 있을 때가 아닌데.
1512: 앞으로 남편과 계속 살아야 할지 모르겠어. 남편이 갑자기 회사를 그만두고 싶대.
1513: 빨리 경제적으로 독립하고 싶은데 앞으로 생활비를 어떻게 충당해야 할지 걱정돼.
1514: 내 월급은 너무 적은 것 같아. 아르바이트하는 내 친구가 나보고 너무 적게 번대.
1515: 날 아무 데서도 원치 않는 것 같아. 취업이 왜 이리 힘들까?
1516: 부모님도 모시면서 아이들을 키우기는 쉽지 않은 것 같아. 아내도 지친 것 같고.
1517: 내가 앞으로는 이 일을 못 한다는 게 너무 아쉬워. 왜 이렇게 시간은 빨리 갈까?
1518: 이 일을 계속해서 아이들과 부모님을 먹여 살릴 수 있을까? 우리 가족이 너무 불행해.
1519: 이 직업으로는 자식과 부모님을 부양하기엔 너무 돈을 적게 버는 것 같아. 그만둘 수도 없고.
1520: 나에게 조울증이 있대. 가족들이 얼마나 힘들었을까?
1521: 아이들이 점점 커가는데 너무 신경을 못 써준 거 같아서 미안해.
1522: 오늘 프로답지 못하게 실수를 했어. 새로운 일이어서 그런 거 같아.
1523: 대학을 나왔어야 했는데. 내가 이런 일만 하다가 정년퇴직을 하다니.
1524: 저축 좀 열심히 해놓을걸. 빈털터리로 퇴직한 나 자신이 싫어.
1525: 내가 왜 그 사람을 내쳤을까. 한번 눈감아 줬으면 됐는데 너무 후회돼.
1526: 내가 정신병으로 일을 하지 못하게 된다니. 어떻게 이럴 수 있어?
1527: 나는 신체에 장애가 있어. 이 장애 때문에 나는 아무것도 못 할 거야.
1528: 몸에 문제가 있어서 남자친구와 싸웠어. 그래서 너무 슬퍼.
1529: 몸이 아파서 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어. 나는 아무것도 못 하는 사람이야.
1530: 제대로 된 교육을 받지 못해서 앞으로 무엇을 해야 할지 모르겠어. 내가 너무 짜증 나.
1531: 나는 왜 이렇게 태어났을까? 나 때문에 늘 가족끼리 싸우는 것 같아서 모두에게 미안해.
1532: 갱년기 때문에 늘 아내에게 짜증을 내는 것 같아서 미안해. 고생만 시킨 것 같은데 말이야.
1533: 돈을 많이 벌지 못하는 직업이라 가난하게 사는 게 힘들어.
1534: 몸이 아파서 일을 못 하고 있어. 그래서 가족들의 생활비를 벌어오지 못해서 슬퍼.
1535: 병에 걸린 이후에 일이 손에 잡히지 않아. 무엇을 해야 할지도 모르겠어.
1536: 병원에서 내 정신에 문제가 있다고 했어. 정신이 아프다는 게 너무 슬퍼.
1537: 주식을 잘못해서 집안 경제가 힘들어졌어. 빚을 갚느라 고생하는 남편에게 너무 미안해.
1538: 홀로 아이들을 키우면서 일을 하는 게 너무 힘들어. 나는 왜 이런 엄마인 걸까?
1539: 이제 다 늙어가는데 몸이 아파. 건강하게 늙지 못하는 나 자신이 짜증 나.
1540: 퇴직하고 나니까 먹고사는 것이 힘들어졌어. 사는 게 너무 괴로워.
1541: 돈이 없어서 혼자 살아가는 것이 너무 외롭고 슬퍼.
1542: 몸이 아프다는 이유로 다른 사람들을 만나지 못한다는 게 너무 슬퍼.
1543: 가장임에도 자식들에게 아무것도 해주지 못하고 늘 받기만 했어. 이건 가장이 아니야.
1544: 모아둔 돈이 없어서 노후준비가 되지 않았어. 자식들에게 손을 벌려서 미안해.
1545: 아무것도 하지 않은 채로 집에 있는 게 너무 우울해. 돈이 없다는 이유로 가족도 찾지 않아.
1546: 나는 공부를 열심히 하고 싶은데 우리 집에서는 그럴 수가 없어서 짜증이 나.
1547: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 그것 때문에 공부할 수도 없어.
1548: 내 꿈은 아이돌인데 친구들이 들으면 놀림 받을 것 같아서 못 말하겠어. 너무 긴장돼.
1549: 우리 엄마는 내가 싫어서 날 떠난 거야. 다 내 잘못이야.
1550: 남자친구한테 너무 심하게 화를 냈나 봐. 나를 싫어하면 어떻게 하지?
1551: 난 너무 멍청한 것 같아. 내가 사회에서 할 수 있는 역할이 아무것도 없어.
1552: 나는 예전에도 공부를 못했고 지금도 아무것도 못 하는 건 똑같아. 난 내가 진짜 싫어.
1553: 나는 어렸을 때 소아마비가 와서 제대로 된 일도 못 해. 부모님께 짐만 되는 것 같아.
1554: 나는 청각장애가 있어서 일자리를 구하기 어려워. 장애가 있는 내 탓이야.
1555: 내 나이가 오십인데 동년배들에 비하면 너무 사는 게 궁핍한 것 같아.
1556: 벌이는 적은데 애들도 키워야 하고 부모님도 모셔야 하니 너무 버거워.
1557: 폐암 말기라 오래 살기 힘들다는 말을 듣고 왔어. 마음이 좋지 않아.
1558: 어렸을 때부터 소아마비가 있어서 모든 일을 하기가 어려워. 더 잘 해내고 싶은데.
1559: 정신과 치료를 받아야 해. 혼자 남겨둘 아이를 생각하니 마음이 좋지 않아.
1560: 남편과 이혼했고 이제 혼자 먹고살아야 하는데 돌아보니 지금의 내가 너무 무능력해.
1561: 나는 중학교도 제대로 나오지 않았어. 그런 내가 아이를 멋지게 키울 수 있을까 의심스러워.
1562: 나는 이제 혼자야. 나는 늙었고 내 주변엔 아무도 없어.
1563: 나는 배움이 짧아서 벌이도 없고 가난하게 혼자 늙어 죽을 거야.
1564: 내가 어렸을 때 좀 더 배웠더라면 더 멋진 사람들과 어울렸을 텐데. 다 내 탓이야.
1565: 컴퓨터 게임을 너무 많이 해서 시력이 나빠졌어.
1566: 엄마가 새아빠랑 다투셔서 속상해.
1567: 새엄마와 나의 대학 진학 의견이 달라서 싸웠어.
1568: 동생에게 공부 못한다고 잔소리한 게 너무 후회돼.
1569: 여자친구가 결혼 얘기를 꺼냈는데 내가 결혼할 상황이 안돼서 슬퍼.
1570: 난 키가 왜 이렇게 작을까? 오늘 소개팅한 여자한테 키 때문에 차였어.
1571: 내가 고졸이라고 연봉이 다른 신입사원보다 적어서 슬퍼.
1572: 교통사고로 입원해서 중간고사를 못 봤더니 부모님께 크게 혼났어.
1573: 나도 이제 독립을 하려는데 엄마가 말리셔서 혼란스러워.
1574: 회사에서 점점 치고 올라오는 후배들 때문에 스트레스받아.
1575: 남편이 세상을 뜨고 나서 아무 일도 손에 안 잡혀.
1576: 나이가 드니까 딸과의 대화가 점점 더 어려워져.
1577: 내가 죽고 나면 우리 마누라 혼자 어떻게 살지 걱정돼. 너무 불행한 삶이야.
1578: 통풍이 점점 심해져서 큰일이야.
1579: 회사를 그만둬야 하는 상황이라서 너무 슬퍼. 경제적인 어려움 때문에 걱정이 커.
1580: 황혼 이혼을 생각하고 있어. 남편과 함께한 세월이 길지만 앞으로는 각자의 삶을 살아야 해.
1581: 요즘 사는 게 너무 재미없어. 친구들도 만나기도 쉽지 않고.
1582: 나도 왕년엔 커리어우먼이었는데 요즘은 바보가 된 것 같아서 슬퍼.
1583: 가족들은 모두 내가 태어나지 말았어야 했대. 내가 태어난 게 후회돼.
1584: 친구가 우리 가정이 재혼가정이라는 걸 반 친구들에게 소문냈어. 울고 싶을 만큼 슬퍼.
1585: 친구가 다리부상을 당해서 체대 입시를 포기해야 한대. 너무 절망적이야.
1586: 다리를 다쳐서 목발을 짚고 도서관을 다닐 때마다 소리나. 친구들 눈치가 보여.
1587: 어릴 때 아빠에게 맞을뻔한 나 대신 엄마가 맞았어. 그때 다치신 엄마에게 늘 죄책감이 들어.
1588: 원하는 대학이 있는데 지금 성적으로는 가지 못해. 원하는 곳을 못 갈 것 같단 생각에 슬퍼.
1589: 재택근무 중에 아내가 한 시간에 한 번씩은 집안일을 해달라고 부탁해. 일에 집중이 안 돼.
1590: 우리 대학교는 교육 수준이 너무 높아서 나만 늘 하위권이야. 내 미래의 전망이 안 보여.
1591: 개발 공부를 배우는데 나랑 안 맞는 것 같아. 앞으로 무엇을 해야 할지 진로가 고민돼.
1592: 내일이 발표날인데 못할 것 같아. 긴장되고 팀원들을 못 믿겠어.
1593: 어머니와 딸을 함께 돌보기 위해선 시간과 돈이 부족해. 무능력한 내가 증오스러워.
1594: 직업군인으로서 더 높은 계급을 달 수 있는데 가족들은 퇴직을 원해서 슬퍼. 다퉈서 속상해.
1595: 회사에서 프로젝트를 맡아서 수험생인 아들을 돌보지 못해. 두 가지 모두 집중하지 못하는 내가 싫어.
1596: 평생을 함께했던 아내 장례를 치렀어. 그런데 미국에 사는 아들이 안 와서 불만이야.
1597: 일하다가 기계에 손을 다쳐서 퇴직해야 해. 가족에게 짐이 된 것 같아서 죄책감이 들어.
1598: 치매 초기증상이래. 일상 속에서 제약이 많아져서 슬퍼.
1599: 아내가 시력을 점점 잃어가서 두려워. 내가 잘 돌보지 못한 것 같고 죄책감이 들어.
1600: 손녀를 학원에 보내고 싶은데 퇴직금이 얼마 남지 않았어. 나는 무능력한 할머니야.
1601: 허리가 아파서 식당 일을 그만두어야 해. 자식들에게 손을 벌려야 하는 내가 한심하고 싫어.
1602: 부모님이 만날 싸우셔서 집을 나가고 싶어.
1603: 오늘 시험을 망쳐서 아버지에게 맞았어. 그래서 정말 죄책감이 들어.
1604: 내가 이루고 싶은 꿈이 있는데 우리 엄마가 허락하지 않으셔서 매우 슬퍼.
1605: 나의 병으로 친구들이 나를 피하는 거 같아서 너무 화가 나.
1606: 엄마가 재혼하셔서 나에게 동생이 두 명이나 생겼어. 그런데 동생들이 나를 못 믿는 것 같아서 미안해져.
1607: 어릴 때부터 가지고 있는 병 때문에 부모님이 나를 너무 챙기시면서 부모님의 일자리도 잃었어.
1608: 부모님의 과잉보호 때문에 흥미가 없는 활동이 너무 많아져서 학업이 어려워.
1609: 내가 실패한 인생이라 만날 가족들한테 맞는 건가 봐.
1610: 나의 진로에 대해 걱정이 너무 많아서 정말 짜증 나.
1611: 왜 나는 취업을 못 하는 거지? 정말 바보인가 봐.
1612: 나의 질환 때문에 삶이 지긋지긋해.
1613: 건강이 안 좋아지면서 나 때문에 딸의 상견례도 계속 연기가 되어서 매우 화가 나.
1614: 내가 어렸을 때 못 배워서 일찍 퇴직하게 되어 어려움이 많아서 옛날을 후회하게 돼.
1615: 나의 소득수준 때문에 너무 짜증이 나고 아무것도 못 하는 사람이 된 거 같아.
1616: 소통이 단절되어서 흥미도 잃고 소외감과 외로움이 너무 커졌어.
1617: 점점 늙어가니 아무것에도 흥미가 생기지 않아. 나이가 드니 너무 외롭고 허탈한 삶이야.
1618: 어머니가 돌아가신 게 내 탓인 거 같아. 너무 화가 나.
1619: 남편이랑 이혼하게 되었어. 나의 경제력 때문에 이혼하게 되었는데 너무 슬퍼.
1620: 나는 오늘 남편을 잃었어. 너무 슬퍼서 눈물이 멈추지 않아.
1621: 내가 전교 이 등인데 전교 일 등을 왕따를 시켰어. 너무 죄책감이 들어.
1622: 내가 눈이 안 좋은 친구를 따돌렸어. 너무 후회가 돼.
1623: 나는 여자 친구와 결혼을 하기로 했는데 제대로 된 직장을 찾지 못해서 혼란스러워.
1624: 나는 눈이 안 좋아서 미래에 뭐 해야 할지도 모르겠고 혼란스러워.
1625: 나는 어렸을 때부터 다리가 안 좋아서 달리기를 잘하는 애들을 보면 화가 나.
1626: 나는 허리가 좋지 않아서 공부할 때 힘든데 미래에 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1627: 나의 편집증 때문에 부모님과 오늘도 싸웠어.
1628: 우리 가족은 가난해서 어디를 가도 나는 움츠리게 돼.
1629: 아무리 노력해도 내가 가진 정신질환 때문에 직장을 가지지 못할 거야.
1630: 나는 정신장애가 있어서 다른 사람이 잘되면 너무 불안해.
1631: 나는 아내와 자식이 있는데 담배를 많이 펴서 암에 걸렸어.
1632: 회사에서 주는 일이 너무 많아서 스트레스받고 짜증 나.
1633: 얼마 전 건강검진으로 내 몸에 문제가 있다는 사실을 알게 됐어.
1634: 내가 벌써 이렇게 나이가 많아졌다니 믿기지 않고 두려워.
1635: 내가 인생을 열심히 살아왔는데 암에 걸렸어. 너무 속상해.
1636: 내가 정신장애가 있는데 남편과 자식들이 웃는 걸 보면 화가 너무나.
1637: 나는 무릎이 좋지 않아서 일을 하기가 어려워서 너무 화가 나.
1638: 나이가 들면서 남편과 밥 먹을 때 한마디도 안 하게 됐어.
1639: 남편을 간호하느라 신청해서 듣던 영어 수업을 못 듣고 있어.
1640: 공부하고 친구들과 놀고 싶은데 나만 부모님이 허락을 안 해줘. 왜 나만 인생이 이럴까?
1641: 내 친구 중에 나와 성격이 맞지 않는 애가 있어 고민이야.
1642: 나는 요즘 혼자 있고 싶은데 부모님이 항상 간섭해. 간섭이 지나친 것 같아 힘들어.
1643: 집에서 학대를 받으며 살고 있어. 그것 때문에 나 자신을 비하하게 돼.
1644: 나는 공부보다는 미디어에 더 흥미를 느껴. 이로 인해 부모님과의 관계가 좋지 않아.
1645: 나는 공부를 열심히 하고 있어. 하지만 성적이 좋지 않아.
1646: 부모님으로부터 독립을 하고 싶은데 능력이 되지 않아. 이러는 내가 답답해.
1647: 나는 인간관계를 잘 유지해. 하지만 실제 나를 지지하는 사람은 적은 것 같아서 슬퍼.
1648: 나는 신체에 장애가 있어. 그것 때문인지 항상 나 자신을 비하하게 되어서 슬퍼.
1649: 나는 요즘 결혼 준비로 인해 스트레스를 받아. 이로 인해 늘 불안한 감정이 생겨.
1650: 인간관계를 보면 내가 사회적 지지를 받지 못하는 것 같아. 인생을 헛산 것 같아 슬퍼.
1651: 나는 취업을 준비하고 있어. 취업을 하지 못하고 있어서 불안해.
1652: 나는 가족을 위해 헌신을 하며 살아. 하지만 앞으로도 계속 책임질 수 있을지 걱정돼.
1653: 나는 가족을 책임지며 살고 있어. 하지만 나이가 들면서 내가 부족함을 느끼게 되어 힘들어.
1654: 내 가족과 함께 행복하게 살고 싶어. 하지만 가정생활을 통해 스트레스를 받아 슬퍼.
1655: 내 남편을 돌보면서 지내고 있어. 하지만 내 건강도 좋지 않아 앞으로가 걱정돼.
1656: 전에는 친구가 많았어. 나이 들면서 대인관계가 축소되어 인생을 잘못 산 것 같아.
1657: 나이 들면서 건강이 좋지 않아 일상 활동이 어려워졌어. 나 자신이 불행해 보여서 괴로워.
1658: 노년기에 접어들면서 남편과 이혼을 했어. 이 상황이 너무 슬퍼.
1659: 이번에도 만족스럽지 않은 성적이야. 친구 관계도 성적도 너무 마음에 안 들어.
1660: 아빠가 술만 마시면 폭력적으로 돌변해. 아빠가 이렇게 될 때까지 난 뭘 한 걸까.
1661: 부모님이 자꾸 간섭하니 하려던 것도 못 하겠어. 난 아무래도 안 될 거 같아.
1662: 나도 결혼을 해야 할 때가 됐는데 결혼을 하면 학업을 챙기지 못할 것 같아 걱정이야.
1663: 아무도 나를 응원해 주지 않아. 내가 무언가를 잘못했나 봐.
1664: 나는 왜 이 정도로 일하는데 얻는 게 이렇게 없는 걸까. 내가 잘못하고 있는 걸까 두려워.
1665: 매번 아르바이트로 생활비가 충족되지 않아 아직 부모님께 손을 벌리고 있어.
1666: 평생 부모님을 책임지고 살아가겠다고 다짐했었는데 결혼 후 그러지 못할 것 같아 죄책감이 들어.
1667: 이제 슬슬 취업해야 될 때인데 나는 할 줄 아는 것도 하고 싶은 것도 없어.
1668: 사회적으로 아무도 나를 인정해주지 않아. 내가 이 사회에 과연 필요한 사람일까 싶기도 해.
1669: 버는 것도 없고 들어오는 돈도 없어서 친구와 잡은 약속을 깨야 할 상황이야.
1670: 나는 행복한 세상에 살고 싶은데 행복하지 않아서 너무 슬퍼.
1671: 점점 늙어가며 할 일은 없어지는데 지금껏 벌어온 돈이 얼마 없어 미래가 걱정돼.
1672: 내가 맡은 일은 너무나도 힘든데 그만큼 경제적으로 따라와 주지 않아 아무것도 하기 싫어.
1673: 이제 슬슬 자리를 잡았다 싶었는데 아내가 세상을 떠났어.
1674: 노년기에 들어서니 자녀들도 나를 찾아와 주지 않고 나는 이제 혼자 아무것도 할 수가 없어.
1675: 내가 의지할 곳은 이제 없어. 돈도 없고 사람도 없어 눈물밖에 나지 않아.
1676: 몸이 온전하지 못해 나를 받아 주는 곳이 없다고 생각하고 이제껏 아무 노력도 하지 않았어.
1677: 할 수 있는 것도 이젠 없는데 모아둔 돈도 없어 나 자신에게 너무 화가 나.
1678: 이번 중간고사에서 내 동생보다 성적이 안 좋아. 공부 못 하는 내가 싫어.
1679: 나는 에이디에이치디 때문에 어렸을 때부터 치료를 받고 있어. 친구들이 알게 될까 봐 걱정돼.
1680: 엄마랑 아빠가 이혼하신대. 내 탓인 것 같아서 양심의 가책이 느껴져.
1681: 성적 장학금 받아야 하는데 전공이랑 안 맞아서 너무 힘들어. 의욕도 없고.
1682: 동아리 친구들이 나를 따돌려서 슬퍼. 빈혈이 심해서 자주 어지러운 건데 연약한 척한대.
1683: 세 살 된 딸아이를 영어유치원에 보내기 시작했어. 과도한 경쟁에 집어넣은 것 같아 후회돼.
1684: 어릴 때 심장질환을 앓아서 사회복무요원으로 복무하게 됐어. 이를 깔보는 사회의 시선이 싫어.
1685: 소아마비 때문에 다리를 절어. 잘 걷는 내 또래의 친구들을 볼 때마다 질투가 생겨.
1686: 강박증을 앓고 있어. 증상이 심해져서 회사에서 해고되기 직전이라 괴로워.
1687: 내가 지적장애 삼 급이라 취직이 안 돼. 꿈을 포기하는 게 너무 서러워.
1688: 임용고시를 봤는데 친구만 합격했어. 진심으로 축하해주지 못하는 내가 불만이야.
1689: 진로 때문에 고민이 많아. 예민해질 때마다 분노 조절이 안 돼서 내가 너무 증오스러워.
1690: 이직 준비를 하느라 몇 달간 일을 쉬고 있으니 아내가 타박하더군. 난 불행한 가장이야.
1691: 고혈압 진단을 받았어. 건강관리를 못 한 것에 후회가 돼.
1692: 책임도 못 질 거면서 애를 셋이나 낳은 나 자신이 지긋지긋해.
1693: 전쟁으로 피난을 가는 바람에 학업을 마칠 수 없었어. 초등학교밖에 마치지 못한 나는 가치 없는 인간이야.
1694: 사고로 아내를 잃었어. 오십 년간 아내에게 고생만 시켰던 나 따위는 살아있을 가치가 없어.
1695: 치매 판정을 받았어. 아내는 병간호할 자신이 없다고 이혼하자더군. 지금 상황이 참 힘에 겨워.
1696: 평생 초등 교사로 일하다가 퇴직하고 나니 나란 사람은 아무것도 아닌 게 되더라. 지긋지긋해.
1697: 친구가 나에게 같은 수준의 학원에 못 다닌다고 날 비웃고 놀렸어. 스스로가 너무 바보 같아.
1698: 이번에 새벽까지 게임을 하느라 공부에 신경을 안 썼더니 성적이 너무 많이 떨어져서 짜증이 나.
1699: 축구선수를 하고 싶은데 심한 장난으로 인대가 파열돼서 자책감이 들어.
1700: 내가 다리를 저니까 아빠가 꼴 보기 싫다고 발로 찼어. 다음에도 또 그럴까 봐 걱정돼.
1701: 내가 지능이 낮다고 친구들이 날 놀리고 때려. 내가 너무 친구들한테 바보같이 굴었나 봐.
1702: 내가 발에 무좀이 있는데 언니가 더럽다고 욕해서 나도 같이 소리치면서 욕을 해버렸어.
1703: 아들의 성적표가 나왔는데 성적이 이게 뭐냐고 소리치고 화를 내서 아들이 집을 나가버렸어.
1704: 국회의원 선거에 출마하려고 했는데 주민들이 나에 대해 안 좋은 인식을 가지고 있어.
1705: 팔 한쪽이 없는데 손기술이 필요한 일을 하려고 하니까 주위 친구들이 반대하면서 날 외면해.
1706: 여자친구를 사귀고 있는 줄 알았는데 그게 아니어서 슬펐어. 나 과대망상증이래.
1707: 최근에 부정적인 말만 해서 가족들이 나랑 말하려고 하지 않아. 병원에 가봤더니 우울증이래.
1708: 회사에서 동료들끼리 시합을 하는데 다리가 불편해서 시합 때 제대로 뛰지를 못할 것 같아.
1709: 사업을 하다 보니 밖에서나 집에서나 수시로 일만 해서 아내와 그거 때문에 다투게 되었어.
1710: 우리 가정의 수입이 많지 않아서 맨날 돈 쓰고 모으는 문제 때문에 아내와 다투고 있어.
1711: 얼마 전에 아내가 사고로 먼저 죽었는데 나는 최근에 위암에 걸리게 되어서 속상해.
1712: 내가 한평생 일만 하고 아내에게 신경을 못 썼더니 아내의 몸이 눈에 띄게 쇠약해졌어.
1713: 여태껏 혼자 하는 일만 하고 혼자 살았더니 한평생 살면서 친구도 가족도 없어서 허탈해.
1714: 자식이 클 때 일을 그만두었더니 남들보다 돈이 없어서 괜히 비교되고 자신에게 화가 나.
1715: 내가 허리 수술을 한 이후로 남편이 한평생 날 부양하느라 거꾸로 남편의 몸이 더 안 좋아졌어.
1716: 새 학기인데 나만 빼고 모두가 친한 것 같아. 혼자가 될까 봐 걱정이야.
1717: 내 성적이 자꾸 떨어지니깐 부모님이랑 자꾸 싸우게 돼.
1718: 취업에 계속 실패하고 있어. 내가 무가치한 인간이 된 기분이야.
1719: 이번 시험에는 꼭 합격해야 하는데 불안해. 떨어질 것 같아.
1720: 모아놓은 돈도 없고 불행해. 인생의 목표랄 것도 없어.
1721: 지금 하는 일을 계속하는 게 맞는 건지 잘 모르겠어. 나랑은 안 맞는 직장이야.
