1: 엄마가 나랑 친한 친구를 비교하면서 왜 나는 공부를 못하냐고 혼내셨어.
2: 놀림을 받아도 웃고 넘기는 친구를 보니 답답하고 마음이 아파.
3: 친구랑 같이 먹으려고 간식을 챙겨 왔는데 혼자 먹게 돼서 짜증 나.
4: 집에 놀러 온 친구가 허락도 없이 내 침대에 누워서 자고 있네. 황당하다.
5: 수능 전날인데 동생이 친구들을 데려와서 시끄럽게 하고 있어.
6: 학생회장 선거에 나가려고 했지만 친구가 나는 할 수 없을 거라고 해서 속상해.
7: 친구와의 수행 평가에서 내가 훨씬 많이 했는데 칭찬은 친구가 더 많이 들었어.
8: 할머니께서 여자는 대학에 가도 배울 게 없다고 말씀하셔.
9: 집에 놀러 온 친구가 엄마가 아끼는 그릇을 깨트렸어.
10: 엄마가 말도 없이 내 방 책상을 정리하면서 공책을 버렸어.
11: 친구한테만 교과서를 빌려줬는데 멋대로 다른 반 아이들에게 보여줘서 화가 나.
12: 친구가 전교 회장 선거에서 떨어진 게 내 탓이라고 해. 어이가 없어.
13: 친구는 자기가 필요할 때만 나를 찾아서 화가 나.
14: 아빠가 옛날에 나 때문에 들었던 돈을 다시 되돌려 받으려고 해서 화가나.
15: 친구가 나랑 만나면 남자친구 얘기만 해서 짜증나.
16: 친구한테 속상했던 일들을 말하니 억울하다며 도리어 화를 내서 짜증이 나.
17: 친구가 애인과 헤어졌을 때만 나한테 전화해서 짜증나.
18: 동생이 잘못해서 혼내고 있는데 부모님이 무조건 동생 편만 들어서 화가 나.
19: 대학교를 졸업한 지 몇 년이나 지났는데 동생은 취업을 할 생각을 안 해.
20: 친구가 새벽마다 나한테 전화를 해서 요즘 짜증이 나.
21: 직장 동료가 한 달 동안 내 차를 얻어 타면서 고맙다는 인사 한마디가 없어서 조금 화가 나.
22: 차를 새로 산지 얼마 안됐는데 자꾸 후배가 차 조수석에 앉아서 담배를 펴.
23: 내가 열심히 공부해서 획득한 자격증을 친구가 무시해.
24: 지병으로 평생 약을 먹어야 하는 줄 알았는데 병이 완치됐어!
25: 아빠가 복권 일 등에 당첨되셨어!
26: 좁은 집에서 넓은 집으로 이사 가게 되었어!
27: 난생 처음으로 가족들과 비싼 음식점에서 외식을 했어.
28: 아빠가 사업 잘 돼서 내게는 새 지갑을 선물해 주셨어!
29: 엄마가 주식으로 큰돈을 버셨어.
30: 아빠가 졸업 겸 생일 선물로 차를 주셨어.
31: 내 생일에 가족 모두가 축하해줬어.
32: 이번 생일에는 작년보다 더 많은 선물을 받았어.
33: 가족들과 처음으로 해외여행을 가게 되었어!
34: 아빠가 회사에서 승진을 하셨어.
35: 우리 집이 옥탑방에다 너무 작아서 친구들 데려오기가 부끄러워.
36: 잘 사는 내 친구가 부러워서 자꾸 걔랑 나를 비교하게 돼.
37: 나는 너무 소심해서 부모님한테 싫은 소리를 조금만 들어도 자꾸 주눅이 들어 우울해.
38: 초등학교 때부터 시달렸던 아버지의 가정폭력에서 벗어나고 싶어.
39: 아빠의 막말 때문에 자존감이 낮아지는 것 같아 우울해.
40: 우리 엄마 아빠는 자꾸 왜 내 외모를 가지고 뭐라 하는 건지 모르겠어서 슬퍼.
41: 어릴 때부터 아빠는 술을 마시고 들어올 때마다 엄마랑 나를 때려 힘들어.
42: 정말 자고 싶은데 자꾸 우울한 생각이 들어서 잠을 못 자겠어.
43: 요즘 엄마가 몸 상태가 안 좋아서 집안일을 내가 하고 있어.
44: 나보다 공부 잘하는 친구 때문에 신경 쓰여.
45: 내가 사는 세상은 일 등만 좋아하는 세상인가 봐.
46: 나도 친구처럼 공부 잘하고 싶은데 뜻대로 되지 않아서 너무 짜증 나.
47: 학교에서 시험을 잘 못 봤는데 행복은 정말 성적순인가 봐.
48: 맨날 부모님으로부터 명문대 진학한 오빠랑 비교되는 내가 싫어.
49: 항상 일 등만 하는 친구 때문에 질투가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
50: 우리 반에서 나보다 공부 잘하는 애가 너무 미워.
51: 나도 친구만큼 공부 잘하고 싶은데 얼마나 더 열심히 해야 하는지 고민돼.
52: 나랑 비교되는 우리 반의 모범생이 얄미워.
53: 학원 친구 중에 나보다 뛰어난 애가 눈에 밟혀서 화가 나.
54: 내 동생보다 더 잘하고 싶은데 왜 나는 노력해도 안 되는 건지 모르겠어서 스트레스받아.
55: 나는 왜 친구가 없는 걸까? 너무 외롭다.
56: 지금까지 나는 마음이 잘 통하는 친구는 만나지 못한 것 같아서 속상하고 고민이야.
57: 부모님이 바쁘셔서 나한테 무관심한 것 같아.
58: 점심시간에 점심을 같이 먹을 친구가 없어서 너무 외로워.
59: 친구와 싸우고 혼자가 되니까 마음이 텅 빈 것 같고 외로워.
60: 공부만 하다보니까 친구들을 사귈 여유도 없고 그래서 주변에 친구도 없고 너무 외로워.
61: 하루 종일 학교랑 학원에만 있으니까 친구들이랑 만날 여유도 없고 연락도 쉽지가 않아서 외로워.
62: 나는 혼자야 그래서 너무 외롭고 힘들어.
63: 가장 친한 친구가 나랑 다른 진로 분야를 선택해서 너무 속상하고 외로워.
64: 공부만 하다보니까 친구들이랑 지내기가 너무 어려워져서 외롭고 힘들어.
65: 힘들 때마다 너무 외롭고 힘든데 위로해줄 사람도 없어서 더 외롭고 힘들어.
66: 같이 학교에 등교하고 점심을 같이 먹을 친구가 없으니까 외롭고 쓸쓸해.
67: 아빠한테서 내 자식이 아니었으면 차라리 나았겠다는 말을 들었어.
68: 아빠가 너는 그래가지고 뭐가 되려고 그러냐고 하더라고.
69: 언니가 살 의욕이 없다며 나를 붙잡고 울었어.
70: 언니가 저금통에서 내 돈을 조금씩 가져가고 있다는 확신이 생겼어.
71: 오늘 동생과 싸우다가 몸에 상처가 났는데 할머니는 나한테만 화를 냈어.
72: 엄마 친구가 나를 깎아내렸는데 엄마는 웃고 넘어갔어.
73: 엄마와 아빠가 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
74: 내가 부모님께 드리려고 만든 요리를 부모님이 한 입도 먹지 않았어.
75: 엄마가 수학여행에 보내줄 돈이 없으니 가지 말라고 했어.
76: 장거리 연애를 하는 우리 관계에서 나는 항상 어려움을 감수해야하는 입장이야.
77: 사랑에도 갑과 을이 존재한다면 이 관계에 더 애타게 매달리는 내가 을인 것 같아.
78: 우리 결혼을 위해서는 내가 수십 년간 꾸준히 저축했던 적금을 깨야만 했어.
79: 아이를 낳고 키우는 데에 들이는 수고와 정성은 말로 표현할 수 없이 큰 것 같아.
80: 나는 아무 잘못도 안했는데 연애를 이어가기 위해서 잘못했다고 말할 수밖에 없었어.
81: 사실과는 상관없이 나에 대해 그가 가진 오해는 우리 관계가 지속되지 못하도록 만들었어.
82: 나는 그를 위해 나의 모든 것을 투자했지만 그는 결국 나를 떠나고 말았어.
83: 그를 위해 모든 것을 포기했던 나의 삶이 너무나도 아깝게 느껴져.
84: 아이에게 온종일 매달려야하는 부모로 살아가기엔 더 큰 용기와 책임감이 따라야 했어.
85: 결혼이라는 제도에는 내가 많은 것들을 포기해야하는 부분도 있어.
86: 그 사람은 내가 아닌 나의 재력을 사랑했어.
87: 애인하고 헤어졌어. 내가 차였어.
88: 나는 헤어진 애인을 잊을 수가 없는데 그는 나를 잊은 것 같아.
89: 이혼이 마무리되고 이제 집에 혼자만 남겨졌어 홀로 버려진 기분이야.
90: 헤어진 애인한테 연락이 올까 봐 기다렸는데 연락이 안 왔어. 가슴이 너무 아파.
91: 애인과 심하게 다퉜는데 몇 달째 연락이 없어. 버려진 기분이야.
92: 임신 후 처음으로 혼자 산부인과를 다녀왔는데 홀로 남겨진 기분이 들었어.
93: 애인과 헤어진 후에 정말로 나에게 찾아오지를 않아. 홀로 버려진 기분이야.
94: 결혼을 해도 집에서 혼자서 외롭게 보내는 건 하기 전과 똑같아. 홀로 버려진 기분이야.
95: 나만을 사랑한다고 했던 애인한테 다른 사람이 생기더니 떠나버렸어. 가슴이 너무 아파.
96: 이제 그 무엇도 나에게는 위로가 되지 않아.
97: 언젠가부터 그에게 난 아무것도 아닌 것 같다는 느낌이 들어서 가슴이 아파.
98: 요즘 들어 그가 나를 좋아한다는 감정이 전혀 느껴지지가 않아 버림받을 것만 같아.
99: 우리 집이 잘 못산다는 것을 친구들이 알게 되었을 때 정말 억장이 무너지는 것 같았어.
100: 학급비를 내지 못하고 있을 때 친구들에게 따돌림을 당할까봐 심장이 조마조마 했어.
101: 부모님의 지갑을 보고 나니 체험학습 비 달라는 말을 못하겠어.
102: 우리 집이 불우한 것이 친구들 사이에선 놀림거리로 여겨지고 있어.
103: 내가 돈이 없는 것으로 인해 따돌림 당한다는 사실을 부모님이 알아버리셨어
104: 친구 생일 파티 때 선물을 사줄 돈이 없어서 빈손으로 갔다가 애들에게 욕을 들었어.
105: 친구들과 어울리기 위해 예쁜 옷을 사고 싶다는 말이 목구멍까지 올라왔어.
106: 나도 다른 친구들처럼 오리털 파카 입고 이 따돌림으로부터 벗어나고 싶어
107: 부모님께서 힘들게 주신 용돈을 모두 무서운 애들에게 뺏기고 말았어.
108: 나도 다른 애들에게 비난 받지 않도록 학급비를 제때 낼 수 있으면 좋겠어.
109: 돈이 있다면 꼭 친구들과 함께 수학여행을 가고 싶어.
110: 노력 끝에 대기업에 취직한 친구가 일이 힘들다며 자살을 했어.
111: 중학생 때 가장 좋아했던 선생님께서 돌아가셨다는 소식을 들었어.
112: 무리하게 다이어트를 해서 어젯밤 응급실에 실려 갔어.
113: 가족들 때문에 평생을 일만 하신 어머니가 지병에 걸리셨어.
114: 결혼을 한 친구들과 하나 둘씩 멀어지게 됐어.
115: 친구들 중에 나만 아직까지도 취업을 못했어.
116: 친한 친구들은 모두 회사에 취직했지만 나는 아직도 알바생이야.
117: 부모님이 안 계신 나를 돌봐주셨던 이모가 아프셔.
118: 사촌 동생이 희귀병에 걸렸어
119: 오해를 해서 화가 많이 난 친구가 내 말을 전혀 들으려고 하지 않아.
120: 할아버지께서 구순 잔치를 앞에 두고 쓰러지셨어.
121: 몇 년 째 수능 준비를 하고 있는 친구가 더 이상은 못 하겠다며 자살을 했대.
122: 학교 폭력을 당했는데 가해자 집안에 돈이 많아서 돈으로 해결하려고 할 것 같아.
123: 요즘 상담을 받고 있는데 선생님이 자꾸 손을 만져서 부담스러워.
124: 요즘 학교에서 왕따 당하는데 부모님이 아시게 될까봐 두려워.
125: 아빠가 몸이 아프셔서 학교 끝나면 내가 대신 일해야 해.
126: 나 이번에 할머니 돌봐야 해서 수학여행 못가.
127: 요즘 공부해야하는데 부모님 싸우시는 소리 때문에 집중이 안돼.
128: 나 요즘 따돌림 당하는데 선생님이 아무런 조치를 안취해줘.
129: 체육대회 끝나고 반 친구들이랑 고기 먹기로 했는데 돈 없어서 나만 빠져야 했어.
130: 열심히 공부해도 성적은 안 올라서 스트레스 받는데 엄마는 계속 닦달하네.
131: 나 공부 못한다고 아빠가 밖에 나가서 돈이라도 벌어 오라고 내쫒았어.
132: 부모님은 오빠만 학원 보내줘. 나는 안보내주고.
133: 맨날 친구들이 만나자고 하는 게 귀찮아.
134: 친구를 만나는 시간보다 혼자서 보내는 시간이 나한테는 더 소중해.
135: 나는 자격증 딸 생각이 없는데 자꾸 가족들이 자격증 따라고 잔소리를 해대서 짜증나.
136: 스페인어를 배우는 나에게 엄마가 스페인어 배울 시간이 있냐며 비아냥대는데 진짜 짜증나더라.
137: 오빠는 살 찔 걱정을 하면서 늦은 시간까지 음식을 먹는 거 보면 진짜 거슬려.
138: 친구가 자꾸 옷이 잘 어울리냐고 시도 때도 없이 사진을 보내서 너무 짜증나.
139: 잠을 자야 하는데 친구는 계속 전화를 하자고 해서 스트레스 받아 진짜.
140: 친구가 부탁이 있을 때에만 나와 연락이 되서 은근히 짜증나.
141: 나는 인스타그램같은 거 하기 싫은데 거기에 심취한 친구가 나한테도 하라고 강요해.
142: 내가 정말 싫어하는 사람이 있는데 나를 보면 반가워해서 어이없어.
143: 옆집 아주머니가 마주칠 때마다 나에게 왜 아직도 결혼을 안 하냐고 만날 때마다 물어봐서 진짜 짜증나.
144: 이제 친구들이 나를 괴롭히지 않게 되었어.
145: 이제 그 친구가 나를 때리지 않게 됐어.
146: 친구가 이제부터 나를 지켜주기로 했어.
147: 우리 부모님은 학교에서 누가 나를 괴롭힐 때 마다 직접 나서서 해결해주셔.
148: 친구와의 오해가 드디어 풀렸어. 이제 따돌림을 당하지 않을 거야.
149: 매일 매일이 오늘같이 친구와 싸우는 일 없이 잘 지내는 날들이었으면 좋겠어.
150: 친구들과 드디어 화해를 했어. 이제 긴장되는 날들이 끝났어.
151: 학교에서 친구들과 다투지 않고 언제나 함께 할 수 있다는 이 사실이 기뻐.
152: 나의 장애를 인정해주고 도와주는 친구들과 같은 반이여서 난 참 행복해.
153: 드디어 친구의 퇴학이 결정되었어. 이제 괴롭힘은 없어지겠지.
154: 이전에는 많이 다투기도 다퉜지만 이제는 친구들 사이에 끈끈한 우정이 생겼어.
155: 선생님께서는 우리 반 모두에게 많은 관심을 가지고 계셔서 우리 반에는 학교폭력이 일어나지 않아.
156: 나 지금 너무 충격적이야. 아빠가 술에 취해선 나보러 입양아라고 소리쳤어.
157: 밥 먹고 있는데 언니가 갑자기 학교를 자퇴하겠다고 선언했어.
158: 나 어떡하지? 내가 그저께 학원 다니기 싫다고 했더니 엄마가 그럼 가지 말라고 하셔서 너무 당황스러워.
159: 아빠가 어젯밤에 갑자기 입양에 대해서 어떻게 생각하는지 물어보셔서 완전 당황했어.
160: 엄마가 자꾸만 나한테 엄마를 얼마나 믿느냐고 물어보시더라? 너무 뜬금없었어.
161: 사실 내가 며칠 전에 아빠 지갑에서 돈 만원을 꺼내 썼어. 몰래 말이야.
162: 엄마가 그러는데 우리 집이 이사를 간다고 하네? 그것도 당장 다음주에.
163: 당분간 우리 집에서 할머니랑 할아버지가 같이 사신대. 너무 당황스럽네.
164: 엄마가 어떤 아저씨를 데려와서는 인사를 시켜줬거든? 근데 너무 당황스러워서 방으로 도망 왔어.
165: 와 이게 무슨 감정인지 잘 모르겠어. 기쁜 건지 당황스러운 건지 도통 모르겠어!
166: 큰일 났어! 우리 가족이 시골로 이사 간대!
167: 집안 사정이 어려워서 내 아이에게 좋은 옷을 못 사주고 있어.
168: 항상 밝기만 했던 동생이 군대에서 자살했다는 연락을 받았어.
169: 친구가 실수를 해서 우리 강아지가 크게 다쳤지만 화를 내지는 못했어.
170: 남자친구와 헤어져 우는 친구를 보니 마음이 너무 아파.
171: 지난밤 친한 친구가 사고를 당했다는 소식을 듣고 엄청 놀랐어.
172: 어제 엄마가 갱년기가 왔는지 우울한 생각이 자꾸 든다고 하시네.
173: 내가 가장 의지했던 우리 아빠가 쓰러지셨어.
174: 친구의 할머니를 보니 갑자기 작년에 돌아가신 우리 할머니가 보고 싶어졌어.
175: 부산 역에서 열두시에 만나기로 한 친구를 한시까지도 기다리고 있어.
176: 유서 비슷한 에스엔에스를 남기고 연락이 없는 친구에게 열 번이 넘게 전화를 했어.
177: 오늘 퇴근 전까지 꼭 끝마쳐야 할 업무가 쌓여있는데 동료 일처리가 느려 화가 나.
178: 막차 시간이 얼마 안 남았는데 부장님이 삼 차를 가자고 해 미치겠어.
179: 오늘까지 처리해야 하는 팀 프로젝트 보고서 때문에 동료에게 문자를 보냈는데 답장이 안 와 미치겠어.
180: 오늘 면접시험이 있는 날인데 알람시계가 고장이 나서 아침에 늦잠 자버렸어.
181: 대학교 입학해서 시험기간마다 친구는 여유로운 반면 나는 혼자 조급해 져 짜증나.
182: 오늘 편의점 아르바이트를 시작한지 하루 만에 잘려서 화가 나.
183: 대학 때 여행 다니느라 바빠 나보다 늦게 졸업한 친구가 나보다 먼저 취직을 해서 속이 타.
184: 중학교 때 나를 왕따 시켰던 친구가 나보다 더 잘 나가는 거 같아 분해.
185: 대학 입학 때부터 친했던 친구가 언제부터인가 나를 무시하는 기분이 들어 화가 나.
186: 오늘 학교에서 친구랑 싸우고 왔다고 엄마가 나한테 너무 뭐라고 해서 짜증나.
187: 엄마는 항상 내가 문제래. 왜 그러는 거야 진짜?
188: 진짜 짜증나 우리 엄마아빠는 너무 싸워. 볼 때마다 화나.
189: 엄마랑 얘기하다보면 가끔 내가 미쳐버릴 것 같은 느낌이 들어.
190: 아빠는 은근 눈치를 많이 줘. 내가 항상 눈치 보는데 아빠는 그런 게 안보이나 봐.
191: 내 동생은 내가 언니인데도 맨날 야라고 불러. 왜 저래?
192: 오빠는 자기나 잘하지 매번 나한테 이래라 저래라 말이 많아.
193: 아니 내 물건인데 왜 함부로 버리는지 도대체가 모르겠어.
194: 내방인데 우리 가족들은 맘대로 막 들어와. 노크도 없이 진짜 짜증나.
195: 엄마는 맨날 하는 말이 공부. 공부 타령이야.
196: 아니 노크하고 들어오는 게 그렇게 힘든 일이야? 아주 짜증나네.
197: 선생님께서 매일 나를 괴롭히던 친구를 제대로 혼내주셨어.
198: 오늘 아주 좋은 일이 있었어. 내 친구 민수 덕분에 왕따가 해결됐거든.
199: 엄마가 학교에 찾아와서 내가 당한 폭행에 대해 선생님과 상담하고 학폭위를 열어서 해결할 수 있도록 힘써 주셨어.
200: 날 못살게 굴던 친구들한테 선배가 얘기해서 다 해결됐지 뭐야.
201: 우와. 선생님 짱이야. 선생님하고 상담했더니 그동안 애들로부터 당했던 어려움을 다 해결해주셨지 뭐야.
202: 야호. 이젠 맘 놓고 학교 갈 수 있겠어. 선생님이 돈 뜯어가던 애들을 혼내주셨거든.
203: 내 친구 미나 있잖아. 그 애가 도와줘서 날 괴롭히던 애들이 더 이상 못살게 굴지 않게 됐지 뭐야.
204: 내가 여진이랑 힘들어서 엄마한테 고민을 털어놨더니 먼저 얘기를 해보는 게 어떠냐고 권해주셨어.
205: 우리 반에서 지속적으로 한 아이를 두고 폭력이 일어났었는데 선생님이 훈계를 잘해줘서 근절되었어.
206: 얼마 전에 지수라고 전학 온 애가 있거든? 걔가 내 친구들과 오해를 풀어줘서 화해하게 되었어.
207: 오늘 학교로 찾아오신 부모님 덕분에 친구들이 더 이상 나를 괴롭히지 않을 거야.
208: 아빠의 관심 덕분에 왕따 당하는 것으로 괴로워하던 내가 이제는 친구를 사귈 용기를 얻게 되었어.
209: 오늘 학교에서 지각한 사람 대표로 내가 벌칙을 받게 됐어.
210: 오늘 친구가 몸이 너무 안 좋아서 친구 잘못으로 내가 대신 혼났어.
211: 오늘 자율학습시간에 전혀 떠들지 않았는데 불려나가서 벌을 받았어.
212: 오늘 친구들과 한 게임에서 져서 벌칙으로 청소를 하게 됐지 뭐야.
213: 반 친구들이 싸우는걸 말리다가 나도 한 대 맞았지 뭐야.
214: 부모님이 힘드실까봐 내가 저녁에 설거지를 했어.
215: 새로 출시된 게임기를 사서 친구에게 보여줬는데 너무 하고 싶어해서 먼저 하게 양보해줬어.
216: 오늘 교실에서 크게 넘어졌는데 아무래도 같은 반 녀석들이 아무나 걸려라 하고 쳐놓은 함정인거 같아.
217: 어릴 때부터 나는 동생을 위해서 너무 많은 것을 포기했어.
218: 이번 대회에 한 명만 출전할 수 있는데 친구를 위해서 내가 포기했어.
219: 왜인지 모르겠는데 어느 날 갑자기 반에서 내가 왕따가 되버렸어.
220: 난 어렸을 때부터 축구를 배워서 체육과목은 웬만해서는 만점이 나올 거야.
221: 부모님의 취미가 독서라서 나도 책을 많이 읽어서 국어 서술형은 쉬운 것 같아.
222: 시험이 어렵게 나오다가 이번에 시험이 쉽게 나와 성적이 올랐어!
223: 예체능 쪽으로 진로를 바꾸고 싶은데 부모님이 보수적이어서 걱정했는데 다행히 허락해주셨어.
224: 예전에는 그냥 외우다가 지금은 필기를 하면서 읽으니 더 잘 외워진다. 왜 이걸 이제 알았을까.
225: 수업시간에 나 말고 다른 친구들은 다 자기 때문에 이번 시험은 내가 일등이라고 선생님께 말씀 드렸어.
226: 같이 공부하던 친구들과 함께 노력하고 서로 응원을 해서 가고 싶은 대학에 갈 수 있게 되었어.
227: 진로를 바꾸려고 고민 중인데 선생님께선 뭐든 잘할 수 있다 하셔서 의사가 되기로 했어.
228: 수능을 잘 보기 위해선 한국사를 잘해야 하는데 어려워도 잘할 수 있을 거란 생각에 수강했어.
229: 영어를 처음에는 이해하기 어려웠는데 점점 열심히 하다 보니 성적이 계속 올라서 자신감이 생긴 거 같아.
230: 오늘 수학점수가 많이 올라서 엄마에게 보여드렸더니 칭찬을 받았어.
231: 오늘 내 생일인데 아무도 축하해주는 사람이 없어서 너무 짜증나고 화가 나.
232: 장염이 걸려서 너무 아픈데 친구는 자꾸 엄살이라고 놀려서 화가 치미네.
233: 내 친구가 음주운전 차량에 사고를 당해서 크게 다쳤어. 너무 걱정되고 화나.
234: 나랑 제일 친했던 친구가 작년에 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
235: 친구와 전화를 했는데 일방적으로 나한테 욕을 하고 끊고 나서 전화를 받지 않아 너무 화가 나.
236: 알바를 하는 도중 새로 온 후임이 실수를 했는데 사장님이 나한테만 화내서 너무 억울해.
237: 친구가 알바를 못 간다 해서 대신 가주었는데 나한테 화를 내. 너무 화가 나.
238: 직장 상사가 기분이 안 좋은 날은 나에게 삿대질을 하면서 화풀이를 해서 짜증나.
239: 새로 산 자동차 앞 좌석 시트에 친한 친구가 커피를 쏟아서 너무 짜증이 나.
240: 내 친구가 내 옷을 빌려간 후 잔뜩 이상한 걸 묻히고 돌려주어서 너무 화가 나.
241: 아는 사람이 내 노트북을 빌려간 뒤에 고장 내서 돌려주어서 너무 화가 나고 짜증나.
242: 같이 프로젝트 하는 동료가 자기 할 일은 안하고 나한테 할일을 다 맡겨서 너무 짜증이 나.
243: 암이 괜찮아져서 안심 했는데 다시 재발해서 항암 치료를 다시 받을 생각하니 너무 우울해.
244: 오늘 병원에 가서 검사결과를 받았는데 시한부 판정을 받아서 하루 종일 방에서 울기만 해서 너무 우울해.
245: 평소에 당뇨가 있는데 당뇨가 더 심해지면 당뇨 합병증이 올 수도 있다고 해서 너무 걱정이야.
246: 요즘 갱년기가 왔어. 너무 우울해서 죽는 게 낫겠다는 생각에 자살에 대한 생각이 자꾸 들어.
247: 얼마 전 암에 걸렸다는 소식을 듣고 가족 모두가 활기를 잃어버려서 너무 슬프고 우울해.
248: 요즘 몸이 아파서 식단 조절해야 하는데 식단조절 할 필요가 없던 예전이 그리워.
249: 내가 신부전이 있어 아들의 신장을 받아야 하는데 너무 미안해서 아들 얼굴을 볼 수가 없어.
250: 몸이 아파서 불편했는데 간병인을 고용하니 마음이 편하고 놓인다.
251: 요즘 기분도 안 좋았는데 산책도 하고 책에 나온 대로 따라하니까 마음이 한결 나아진 거 같아.
252: 나이가 많이 먹다 보니 병원을 자주 가는데 갈 때마다 며느리가 항상 데려다 주니 편하고 고마워.
253: 몸이 안 좋아 입원 중인데 어린 손자들이 병문안을 와서 애교도 부리고 말하는걸 보니 아주 행복해.
254: 내가 수술 받은 의사가 의료 사고가 잦은 의사였어. 그 사실을 알게 되니 화가 많이 나네.
255: 낮에 아무것도 안하고 혼자 있으려니 기분이 좋지 않아.
256: 난 이제 살만큼 살았는데 왜 아직도 멀쩡한지 모르겠어.
257: 언제 죽을지 몰라 불안해 할 바에는 빨리 죽는 게 나을 것 같아.
258: 요즘 이런 저런 생각 때문에 힘들어.
259: 형이 혼자 방에 있을 때엔 들어가기 전에 꼭 노크를 해야 조심스러워.
260: 동생이 고민을 애기했는데 내가 해결해주기 어려워서 머라고 해야 할지 조심스러워.
261: 학교를 다녀왔는데 엄마의 눈시울이 불어져 있어서 조심스러웠어.
262: 요즘 회사사정이 어려워 해고를 당하지 않을까 불안하네.
263: 마감시간 내에 일을 다 끝내지 못할 것 같아서 불안해.
264: 거래처에 보낼 서류가 마감시간 전에 잘 도착했는지 걱정되고 불안하네.
265: 사장님이 업무시간에 딴 짓 하는 걸 보진 않았을까 불안해.
266: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안돼서 슬퍼.
267: 코로나 바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
268: 결혼을 못할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
269: 다리에 깁스한 아들의 동료를 걱정했는데 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
270: 아빠가 퇴근하시면서 선물을 사오셨어. 너무 신이 나.
271: 그 동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
272: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 너무 대수롭지 않게 생각 했었나 봐.
273: 바람 피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
274: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못하겠어.
275: 내가 턱걸이를 못해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
276: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로 였어.
277: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어 버렸다고 해서 속상해.
278: 친구 장례식장에 갔는데 아들놈이 상주 노릇은 안하고 술만 퍼 마시더라. 한심해.
279: 딸이 취업스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정 돼.
280: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안내고 하고 있어.
281: 친구가 돈을 빌려갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
282: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
283: 남자 친구가 자꾸 바람 피우는 거 아니냐고 의심을 하는 데 너무 억울해.
284: 남자 친구가 유부남이 아니라면 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
285: 아내를 위해 사온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
286: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들내외를 보면 한심해 보여.
287: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다 줄 것이라고 믿어.
288: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 모르겠어서 혼란스러워.
289: 내가 올바른 방향으로 공부하고 있는 건지 모르겠어서 혼란스러워.
290: 남자친구 집에서 데이트를 하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
291: 결혼식 일주일 전에 식장예약이 취소돼서 많이 당황스러워.
292: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠수를 타서 너무 당황스러워.
293: 내가 싫어하는 친구가 애들한테 맞다가 도와달라고 내 바지 자락을 붙잡는데 너무 귀찮고 짜증났어.
294: 사과로도 충분하다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증나.
295: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증나.
296: 한 마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
297: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나
298: 따돌림을 당하지만 내 옆에 있어주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
299: 집에 갈 때 괴롭힘 당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
300: 쉬는 시간마다 괴롭힘 당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
301: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났다고 했는데 전화를 받지 않아. 너무 걱정 돼.
302: 치킨 집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
303: 생활비가 부족해져서 살고 있는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
304: 부모님이 자꾸 주변사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
305: 음악시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
306: 친구들 앞에서 자기소개를 하는데 너무 긴장이 돼.
307: 시험 후에 친구들과 답을 맞춰보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
308: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 억지로 괜찮은 척 웃는 내 자신이 미워.
309: 우리 남편은 무슨 일이든 털어 놓을 수 있는 사람이야.
310: 잔소리를 하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
311: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세지기는 싫어.
312: 공부만 하니까 너무 힘들어 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
313: 작은 아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
314: 뭐야 아픈데 하루라도 일을 쉬면 나오지 말라 할까 봐 걱정돼.
315: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 되는지 모르겠어.
316: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 시끌시끌하고 가족들은 슬퍼하겠지?
317: 요즘 여행가기 싫은데 동창들이 여행을 자꾸 가자고 하네.
318: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
319: 고혈압 검진 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당의사가 변경되었대.
320: 오늘도 근심 걱정 투성이야.
321: 젊은 시절에 내가 했던 일이 이제와 한심해.
322: 혼자가 편하다고 한 게 후회 돼.
323: 주변 사람들에게 아무 생각 없이했던 것들이 후회 돼.
324: 어린 날의 내가 후회가 되네.
325: 내 놓은 집이 원하는 가격에 잘 팔려서 기쁘네.
326: 딸이 사춘기인데 보고 싶어서 방문을 두드렸어.
327: 결혼을 일찍 하고 아이를 낳아서 지금 너무 편안해.
328: 카페를 열었는데 내 딸 또래들을 보면 흐뭇해.
329: 아들이 내 병간호를 하고 자면 코골이가 심해져서 다른 사람들에게 눈치가 보여.
330: 동네에 산책로가 생겨서 걷기 운동하기가 좋아.
331: 친구가 나보다 좋은 대학에 갔는데 축하는커녕 짜증을 냈어. 당황스러워.
332: 진로가 바뀌었는데 내가 평소 싫어하던 친구랑 같아. 그 애만 잘 될까 봐 걱정이야.
333: 친구가 나랑 같은 계열로 바꿀까 봐 걱정이야.
334: 동생이 나보다 공부를 잘해서 늘 칭찬 받는데 괜히 동생이 미워져.
335: 아빠는 성격이 느긋하고 걱정이 없어. 나까지 밝아지는 것 같아서 행복해.
336: 오늘 성적 때문에 기분이 우울했는데 엄마 얼굴도 보고 목소리도 들었더니 편안해졌어.
337: 학교에서 따돌림을 당해서 외롭지만 가족들이 있어서 포근한 느낌을 받아.
338: 학원 갔다가 집에서 누워서 쉬니까 이제야 제대로 쉬는 것 같아.
339: 우리 집은 너무 화목해 늘 대화가 끊기지 않아. 난 사랑 받는 기분이야.
340: 가족끼리 여행휴가 가기로 했어. 정말 신나.
341: 아빠한테 야구를 보러 가자고 하니까 고민도 안 하고 바로 표를 사주셨어.
342: 여행 당일에 비가 온대서 실망했는데 날씨예보가 바뀌어서 예정대로 놀러 가게 되어서 신나.
343: 학교 끝나고 언니가 스테이크 사줬어! 정말 신나.
344: 아빠가 최신형 컴퓨터를 사줬어. 너무 기뻐.
345: 난 할머니가 너무 좋아. 오랜만에 우리 집에 오신대!
346: 친구랑 놀러 가는데 엄마가 용돈도 많이 주셨어. 너무 기뻐.
347: 치료비 때문에 대출을 받으러 갔는데 내 신용으로는 대출을 받을 수 없다네. 너무 걱정이야.
348: 내가 병에 걸리자 아내가 나를 떠났어. 배신당한 기분이야.
349: 이번에 샀던 집이 나 같은 사람이 많이 요양한대서 계약했는데 거짓말이라네. 좌절스러워.
350: 난 난청이 있는데 그걸 이용해서 은행에서 날 위험 펀드에 가입시켰어. 너무 화나.
351: 내가 눈이 안 좋은데 택시기사가 길을 돌아가 택시비가 많이 나오게 했어. 기분 나빠.
352: 남들과 똑같이 일을 하는데 사장이 내가 병이 있다고 월급을 조금 줘. 화가 나.
353: 집 주인이 전세금은 안 올리겠다더니 거짓말이었어. 배신당한 기분이야.
354: 동네 약사가 나한테 일부러 인슐린 주사기를 비싸게 팔았어. 너무 기분 나빠.
355: 은퇴를 해서 돈이 안 들어오는데 보험금이 커서 감당이 안돼. 혼란스러워.
356: 고향에서 살려고 땅을 샀는데 주거용이 아니야. 혼란스러워.
357: 은행에서 갑자기 대출상환기간을 앞당기겠대. 지금 돈도 얼마 없는데 당황스러워.
358: 나이가 들어서 지출이 많은데 딸이 결혼을 한다고 돈을 보태달래. 당황스러워.
359: 자산설계사한테 상담을 받았는데 지금껏 잘못된 게 많다네. 혼란스러워.
360: 돈을 계획해서 쓰는 편인데 지출이 갑자기 늘었어. 이유를 모르겠어서 혼란스러워.
361: 나이가 들어갈수록 경조사가 늘어서 내 계획이 실행이 안돼. 혼란스러워
362: 운영하는 가게가 있는데 진상 손님이 헛소문을 퍼뜨리고 다닌대. 당황스러워.
363: 친구에게 말을 걸기 싫어서 피하고 싶어. 너무 불안하고 두려워.
364: 집에 가는 길에 나를 불러내서 맞을까 봐 겁이나.
365: 학교폭력 때문에 감옥에 갈까 봐 너무 무서워.
366: 부모님이 주신 용돈을 뺏길까 봐 두려워.
367: 선생님께 학교폭력 사실을 말했다가 괴롭힘이 더 심해질까 봐 두려워.
368: 학폭위가 열려도 아무것도 해결되는 것이 없을까 봐 무서워.
369: 내가 괴롭히던 친구가 자살을 해서 너무 두려워.
370: 날 따돌리는 친구들 앞에서 발표를 해야 하는 게 두려워.
371: 방학이 끝나면 또 괴롭힘을 당할까 봐 두려워.
372: 나보다 나이가 많은 아내가 나이가 있다 보니까 우리 아이가 장애를 가질까 걱정돼.
373: 앞으로 내가 가장으로서의 역할을 제대로 할 자신이 없어서 걱정돼.
374: 아내가 수술실에 들어간 지 오래됐는데 아직도 나오지 않고 있어. 너무 무서워.
375: 내가 지금 한 여자의 인생을 망치고 있는 건 아닌지 두려워.
376: 오랜만에 본 친구와 정신 없이 놀다가 여자친의 전화를 못 받았어. 많이 화났겠지?
377: 술 한 잔 먹고 새벽에 집에 몰래 들어가려고 문을 열었는데 아내가 서있었어. 너무 무서워
378: 퇴근하고 집에 오니 아내가 무표정에 하는 말에 대답고 잘 안 해줘.
379: 일찍 은퇴 후 가게를 차려서 점포를 세 개까지 늘렸는데 불황을 사업이 망했어. 이제 어떡하지?
380: 집주인이 내년에 전세금을 또 올린다 해서 이사할 집을 찾고 있는데 너무 어려워.
381: 회사가 어려워져서 연봉을 삭감한 뒤 아이들이 달라는 용돈을 못 줘 침울해.
382: 이자가 비싼 걸 알면서도 어쩔 수 없이 사채를 썼지만 마음이 비통해.
383: 회사 연차까지 쓰고 은행을 왔는데 신분증과 통장을 집에 두고 왔어. 너무 짜증나.
384: 대출 이자를 몇 차례 내지 못해서 신용불량으로 신용카드마저 해지돼버려서 막막해.
385: 나이를 먹으니 아프지 않은 곳이 없어. 힘들어
386: 터무니없이 많이 나온 병원비에 너무 짜증나.
387: 아픈 게 내 잘못도 아닌데 잔소리하는 아내가 싫어.
388: 건강 영양제를 챙겨 먹기 너무 귀찮아.
389: 무슨 짓을 해도 허리가 아파서 짜증나.
390: 조금만 움직였다 하면 삭신이 쑤셔서 짜증나.
391: 내가 받은 수술은 보험도 안 나와서 짜증나.
392: 자궁경부암으로 시간이 얼마 남지 않아 딸의 결혼식을 못 보고 가는 게 슬퍼.
393: 나날이 다른 곳으로 전이되는 암 때문에 걱정이 산더미야.
394: 화장실에서 볼일을 보고 있는데 동생이 노크도 없이 문을 열어서 짜증났어.
395: 내신 성적이 완전 망했어. 엄마에게 너무 미안해.
396: 오빠한테 실수로 내 웃긴 사진을 보냈는데 엄청 놀려서 창피해.
397: 아빠한테 애교를 부렸는데 날 한심하게 쳐다봐서 상처받았어.
398: 걸어가다가 넘어졌는데 동생이 그 장면을 목격했어. 너무 창피해.
399: 아빠가 들어온 줄도 모르고 계속 옷을 갈아입었어. 왠지 창피해.
400: 아빠에게 요즘 유행하는 말을 보냈는데 전혀 모르시더라. 세대 차이가 실감 났어.
401: 엄마한테 웃긴 농담을 했는데 정색하셔서 민망했어.
402: 토할 것 같아. 왜냐면 언니가 남자친구랑 통화하면서 애교를 부리거든.
403: 왜 사람들이 자꾸 나보고 예쁘다고 할까? 너무 부끄러워.
404: 딸과 다퉜는데 내 딸로 태어나고 싶지 않대서 너무 슬퍼.
405: 남편이 한 번뿐인 결혼기념일을 잊어서 서운해.
406: 내 생일인데 축하 한마디 없네. 아들 키워봤자 다 소용없어.
407: 남편이 시댁만큼 친정을 챙기지 않아서 섭섭해.
408: 남편이 일 때문에 가정에 소홀해서 슬퍼.
409: 아들이 뚱뚱한 나를 부끄러워하는 것 같아.
410: 회사 일로 힘들었는데 남편이 위로조차 안 해줘서 서운했어.
411: 남편에게 사랑한다고 말했는데 받아주지 않아 상처받았어.
412: 아들의 몸에 상처가 생겨서 물어보니 대답을 안 해서 걱정돼.
413: 며칠 집을 비웠는데 남편이 집안일에 손 하나 대지 않았어.
414: 노후 준비를 하지 않는 남편 때문에 걱정돼.
415: 노후대비로 은행에 갔는데 금융상품이 마음에 들지 않아.
416: 퇴사한 지 얼마 되지도 않았는데 남편이 구직 안 하냐며 핀잔을 줘.
417: 남편이 퇴직금을 주식에 투자하려는 걸 말렸더니 삐쳤어.
418: 집 대출금이 연체됐는데 남편이 신경을 안 써서 화나.
419: 자식들이 내가 늙으면 부양해주지 않을 거래서 너무 서운해.
420: 내가 늙어서 회사에서 곧 잘릴 위기라 걱정이야.
421: 남편이 은퇴하고 싶다는데 아직 노후준비가 덜 되어서 불안해.
422: 난 싫은데 남편이 은퇴하고 시골로 내려가 살자고 하네.
423: 자식들이 늙은 부모한테 자꾸 돈을 달라고 해서 화가 나.
424: 노후대비가 시급한데 모아둔 돈이 너무 적어서 큰일이야.
425: 갚아야 할 대출금이 이십 년이나 남아서 한숨이 나오네.
426: 노인정에 봉사를 갔는데 어르신들이 건강해 보이셔서 다행이었어.
427: 김 씨가 발작을 일으켰는데 다행히 잘 깨어났대.
428: 동생이 심장마비로 쓰러졌는데 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했어.
429: 친한 친구가 치매에 걸렸는데 다행히 날 알아보더라.
430: 다시 입원했는데 저번에 잘 돌봐준 담당 간호사라 좋았어.
431: 언니가 우울증이 있었는데 요새 표정이 많이 밝아져서 다행이야.
432: 손자가 천식으로 쓰러졌다는 전화를 받고 엄청 놀랐어.
433: 버스에서 할머니가 넘어지실 뻔해서 잡아드렸어. 안 다쳐서 다행이야.
434: 내가 입원해도 김 씨가 등산 동호회에서 내 자리를 언제나 비워두겠대서 기뻐.
435: 오늘 온종일 굶었는데 최 주임이 간식을 주어서 너무 기뻐.
436: 내 지인들은 내가 힘들어 할 때마다 날 도와줘. 정말 고마워.
437: 친구가 내가 경제적으로 어려웠을 때 도움을 주었어. 정말 고마워.
438: 오늘 상사에게 꾸지람을 들었을 때 박 주임이 위로를 해주었어. 안 좋았던 기분이 싹 풀렸었어.
439: 회사가 어려워져 인원을 감축할 때 팀장님이 나를 끝까지 보호해 주었어. 정말 감사해.
440: 어머니께서 간 이식 수술을 받는 데 내 간이 조직에 적합하다는 소리를 듣고 너무 감사해.
441: 내가 심한 교통사고가 났을 때 어머니는 밤새 나를 간호해주었어. 어머니께 정말 감사해.
442: 내가 지갑을 잃어버렸을 때 전 팀장님께서 며칠 간 점심을 계산해주셨어. 정말 감사해.
443: 내가 타 부서에서 책잡힐 일을 했는데 김 팀장이 내 편을 들어줬어. 너무 기쁘고 감사해.
444: 퇴근하고 술 먹고 늦게 들어오는 남편이 너무 짜증나.
445: 퇴근하고 집에 들어와서 딸이 먹고 쌓아둔 설거지를 보면 화가 치밀어 올라.
446: 남편이 주말에 가족들과 놀러가기로 약속해놓고 술을 먹으러 나갔어. 너무 화가 나.
447: 아들 방에 빼곡히 붙여놓은 아이돌 포스터를 보면 한숨이 나와.
448: 남편이 남의 부탁을 거절 못해서 손해만 보고 들어와. 정말 화가 나.
449: 요즘 딸이 사춘기인지 예민해져서 나에게 짜증내는 일이 많아졌어.
450: 저녁 준비 열심히 했는데 반찬 투정하는 남편이 짜증이 나.
451: 앞으로 갚아야 할 대출금과 노후자금마련까지 생각하면 앞이 깜깜해.
452: 모아놓은 돈이 없어 노년은 힘들게 보낼 것 같아. 정말 우울해.
453: 은퇴 후에 집에서만 지내다보니 우울증이 왔어.
454: 아들의 결혼으로 비어버린 통장 잔고를 보니 한숨이 나와.
455: 남편이 죽고 혼자 노후를 보낼 생각을 하니 우울해져.
456: 남편과 나는 자식이 없어서 늙고 병들어도 의탁할 사람이 둘 뿐이야. 정말 우울해.
457: 은퇴 후에 퇴직금과 모아두었던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안 돼.
458: 건강해서 소일거리로 돈을 벌고 있는데 연금혜택이 없어진다는 걸 알았어.
459: 등산을 가려고 하는데 자녀들이 위험하다고 말려.
460: 건강해서 장수할 거라는 말을 들었지만 여생을 어떻게 보내야할지 혼란스러워.
461: 자꾸 기억이 가물가물해서 치매인가 걱정스러워.
462: 알코올 중독인 남편과 황혼 이혼을 해야 할지 고민이야.
463: 건강을 위해서 먹은 음식이 오히려 건강에 좋지 않다고 해. 당황스러워.
464: 길을 가다가 모르는 사람이 건강하게 살라며 비싼 홍삼진액을 줬는데 먹어도 되는지 모르겠어.
465: 오늘 점심은 중식을 먹었어.
466: 오늘 버스에서 벨을 못 눌러 내려야 하는 정거장을 지나쳤어.
467: 오늘은 특히 조심해야 돼. 살짝 앞날이 두렵네.
468: 오늘은 외박을 해야겠어.
469: 친구 녀석 때문에 요즘 고민이네.
470: 요즘 직장 내 인간관계 때문에 걱정이 많아.
471: 오늘 아내와 결혼한 지 삼 주년 되는 날이라 감동적이다.
472: 오늘 여자친구랑 데이트하기로 해서 무슨 옷을 입을지 벌써부터 고민돼.
473: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 식사를 대접하기로 했어. 기대가 된다.
474: 정말 오랜만에 낮잠을 자서 기분이 좋아.
475: 오늘 기분 좋은 약속이 잡혀 집에 늦게 들어가려고.
476: 오늘 회사 회식이 있어 집에 좀 늦게 들어갈 거 같아.
477: 거의 매일 배달 음식만 먹는데 오랜만에 집에서 밥다운 밥을 먹었어.
478: 이번에 경력직으로 이직하는데 성공했어.
479: 앞으로 정말 정신없이 바쁠 날만 남았어. 그래도 너무 기뻐.
480: 유럽 여행을 갈까 생각 중이야. 너무 기대돼.
481: 이번 발리 여행은 특히 더 좋았어.
482: 오늘은 정말 잊지 못할 날이야.
483: 오늘 반가운 소식을 들어서 기분이 좋아.
484: 점심 때 기분이 좋아서 입 꼬리가 내려가지 않더라.
485: 중요 프로젝트가 팀 경쟁으로 번졌어. 너무 걱정이야.
486: 어떻게 해야 직원들이 연말 장기자랑에 나가고 싶어 할까?
487: 또 채용공고를 내야 할 판이네. 너무 번거로워.
488: 정신없는 오전을 보냈어. 어떻게 시간이 흘렀는지도 모르겠어.
489: 상사가 자꾸 재촉해서 스트레스 받아.
490: 오늘 팀 분위기가 안 좋았어.
491: 우리 엄마 아빠는 내가 무엇을 하고 싶어 하는지 관심이 없어.
492: 있잖아 우리 담임선생님은 내가 어디 대학을 가고 싶어 하는지 관심이 없어.
493: 친구들이 내가 하고 싶은 일에 관심이 없어.
494: 우리 담임선생님이 나를 문제아라고 생각하는 것 같아.
495: 아내가 병원에 가기 싫어해서 결국 큰 병을 얻어 입원했어.
496: 나와 달리 아내는 좋은 집안에서 먹고 자라서 그런지 지금도 아픈 곳이 없어.
497: 막내딸이 같은 대머리여도 내 친구가 나보다 훨씬 어려 보인대. 너무해.
498: 내가 남들보다 가난하게 태어나서 고생을 많이 해서 그런지 지금 몸이 많이 고장 난 것 같아.
499: 나는 관절염 때문에 아무것도 못 하고 있는데 친구는 요즘 마라톤에 도전해서 완주했다고 하네.
500: 지금 운동하고 건강관리를 하는 일이 가끔 부질없게 느껴져.
501: 먹고 싶은 거 안 먹고 운동해서 살을 빼도 행복할 것 같지 않아.
502: 그냥 피고 싶은 담배 많이 피고 빨리 죽어도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어.
503: 만약에 아내가 먼저 죽게 되면 나도 따라 죽어야겠어.
504: 내가 죽으면 장례식장에 사람들이 별로 안 찾아올 것 같아.
505: 방송에서 건강에 좋다고 하는 약이나 음식을 보면 별로 효과가 없을 것 같아.
506: 이제 장례식장에 가면 지인의 죽음을 슬퍼하기 보다는 곧 나에게도 일어날 일이라는 생각이 들어.
507: 이제 정기적으로 건강검진 받는 일이 귀찮아.
508: 병이 생기면 자식들에게 부담 주느니 차라리 빨리 죽는 게 낫다고 생각해.
509: 남편이 탈모가 있는 나를 창피해하는 듯해.
510: 우울증을 앓던 김 씨 할머니가 나에게 내색 한 번 없이 자해를 했어.
511: 내가 결핵에 걸렸다고 노인정 사람들이 병문안 한 번 와주지 않았어.
512: 병을 앓으면서 친하게 지내던 동호회 사람들과 멀어졌어.
513: 슈퍼 아저씨가 백내장에 걸린 내 눈을 보고 징그럽다고 하는 것을 들었어.
514: 옆 침대 환자가 나에게 가족이 없다는 사실을 가지고 흉을 봐.
515: 친구가 내가 관절염이라서 데리고 등산하기 귀찮다고 했어.
516: 옆집 김 씨가 내 병은 치료 못할 거라고 너무 당연하게 말했어.
