1: 내 성과를 상사가 가로챘어. 너무 억울해.
2: 친구가 이민하였어.
3: 친구가 너무 잘나서 부러워.
4: 엄마와 관계가 너무 안 좋아.
5: 결혼하니 내 생활이 너무 없어.
6: 가장 원했던 직장에 들어가게 됐어!
7: 출산 후 달라진 와이프의 언행이 당황스러워.
8: 이번 승진 심사에서 분명 승진할 수 있을 것 같아.
9: 이번에 직장에서 중요한 발표를 제대로 하지 못했어. 인사고과에 안 좋게 반영될까 걱정이야.
10: 오늘 일 년 사귄 여자친구가 갑자기 결혼 얘기를 꺼냈어. 난 아직 준비가 안 됐는데 너무 당황스러워.
11: 출산을 앞둔 아내를 보면서 우리가 좋은 부모가 될 수 있을지 걱정돼.
12: 오랫동안 사귀었던 여자친구에게 이별 통보를 받았어. 일이 손에 안 잡히고 너무 슬퍼.
13: 회사에서 끊임없이 업무를 줘. 끝도 없는 업무량에 이젠 정말 지쳤어!
14: 회사에서 드디어 내 연봉을 인상해줬어. 이제야 회사 생활이 풀리는 것 같아.
15: 지금 사귀고 있던 여자친구가 바람을 피우는 걸 봤어. 배신감이 너무 커.
16: 나도 이제 나이가 적지 않은데 아직도 취업을 못 해서 너무 불안해. 이대로 평생 취업을 못 하는 게 아닐까?
17: 친구들의 장난이 너무 짓궂어. 웃어넘기는 것도 한두 번이지 이젠 짜증만 나.
18: 이제 사람들 비위 맞춰주는 것도 지긋지긋해. 나도 내 감정 숨기기 싫어.
19: 결혼한 게 후회돼.
20: 새로운 사람을 만나기가 어려워. 이러다가 평생 혼자 살 것 같아.
21: 데이트 비용이 너무 부담돼! 내 여자친구는 비싼 것만 좋아해.
22: 최근에 돈 때문에 너무 힘들었는데 내 죽마고우가 돈을 빌려줬어. 정말 고마운 친구야.
23: 이번에도 또 승진 누락됐어. 다 포기하고 싶다.
24: 내 연봉이 너무 창피해. 어디 가서 말하고 다니겠어?
25: 아내가 무사히 출산했어!
26: 행복하게 잘 살다가 이혼하면 어떡하지. 가정이 파탄 나는 게 두려워.
27: 취업 준비를 포기할래. 더는 불합격 통보에 상처받고 싶지 않아.
28: 드디어 꿈에 그리던 아이를 얻게 되었어.
29: 믿었던 친구가 돈을 안 갚고 잠적했어.
30: 나랑 정말 오랫동안 모든 걸 함께했던 친구가 교통사고로 죽었어. 너무 힘들고 비통해.
31: 내 상사는 믿음직하고 대단한 지도력을 갖추고 있어. 팀원 한 명 한 명을 챙겨주면서 프로젝트를 성공으로 이끌었어.
32: 이제 곧 결혼식인데 자꾸 눈물이 왈칵 나.
33: 여자친구와 헤어졌어. 너무 힘들어.
34: 여자친구가 청혼을 받아줬어. 뭐부터 준비해야 할지 하나도 모르겠어.
35: 어렸을 때부터 친했던 단짝이 사실 나랑 동갑이 아니라는 걸 오늘 알았어. 너무 당황스럽다.
36: 처가살이하고 있는데 아내의 가족들과 친하게 지내는 게 너무 힘들어. 홀로 고립된 기분이야.
37: 열심히 공부해서 좋은 대학 졸업하면 뭐해. 취업이 안 되는데.
38: 드디어 누구나 최고라고 생각하는 대기업에 취업했어. 역시 나는 될 사람이라니까!
39: 내가 결혼을 안 하겠다는데 왜 자꾸 주변에서 결혼하라고 난리인지 짜증 나 죽겠어.
40: 우리 직장 상사가 자꾸 나랑 친한 여자 동기한테 성희롱해. 정말 참을 수가 없어. 
41: 또 서류에서 탈락했어. 평생 취업을 못 하면 어떡하지?
42: 이번에도 정직원 전환이 안 됐어. 회사는 내가 필요하지 않나 봐.
43: 회사 직원들이랑 가까워지기가 힘들어. 따돌림당하는 것 같아.
44: 내 입사 동기가 상사한테 이쁨받는 게 너무 꼴 보기 싫어.
45: 부장님께서 갑자기 엄청나게 중요한 프로젝트 발표를 나한테 맡기셨어. 기회인 것 같긴 한데 너무 정신이 없다.
46: 내가 친구를 의심해서 사이가 틀어졌어. 너무 죄책감이 들어서 사과하고 싶어.
47: 진로에 대해 막막했는데 이번 진로 상담을 통해 내 길을 찾은 것 같아!
48: 친구들이 은근히 나를 따돌리는 것 같아서 불만이야.
49: 사이가 틀어졌던 친구와 관계를 회복해서 너무 행복해!
50: 친구 관계가 너무 힘들어. 베푸는 만큼 돌아오지 않는 것 같아.
51: 아내가 아이를 갖고 싶지 않다고 해서 충격이야.
52: 오늘 진로 상담 선생님께서 서울에 있는 대학교에 가는 건 힘들다고 말씀하셨어.
53: 제일 친한 친구가 나보다 공부도 잘하고 활동도 더 많이 해서 계속 비교 대상이 돼. 이 상황이 너무 슬프고 속상해.
54: 요즘 대학 때문에 너무 고민이 많아.
55: 친구들이 나를 피하기 시작했어. 너무 슬퍼.
56: 취업하고 싶은데 서류전형에서 자꾸 떨어져서 포기하고 싶어.
57: 친구가 나를 의심해서 너무 속상해.
58: 내가 선배 대신 주말에 출근해야 해서 너무 속상해.
59: 취업이 너무 어렵고 힘들어서 자꾸 눈물이 나.
60: 직장 후배가 나를 속여서 배신당한 것 같아서 너무 속상해.
61: 젊었을 때 몰랐는데 나이가 들어가다 보니 조금씩 건강에 대한 마음가짐이 달라지네.
62: 이직하고 싶은데 마땅한 곳도 없고 서류도 계속해서 떨어지니 우울해.
63: 이 일만 칠 년째 하다 보니 일이 익숙해서 편해.
64: 상사가 화를 내면 어떻게 해야 할지 모르겠어.
65: 나는 약속을 한 상대가 늦게 와도 괜찮아.
66: 나는 가부장적인 남성들을 보면 너무 화가 나.
67: 친하지도 않은 회사 직원이 갑자기 소개팅을 해주겠다고 해서 당황했어.
68: 아버지는 사람들의 신뢰를 한 몸에 받는 사람이야. 그런데 내게는 늘 싸늘하게 대하셔서 너무 힘들어.
69: 일 때문에 너무 바빠서 친구의 생일을 그만 깜박 잊어버렸어. 십 년 된 친구의 생일도 잊어버린 내가 너무 한심해.
70: 친구한테 빌린 물건을 그만 망가뜨려 버렸는데 아직 그 사실을 친구한테 말하지 않아 죄책감이 들어.
71: 몸 상태가 영 안 좋아서 오늘 병원에 갔더니 임신했대!
72: 나는 연애는 하고 싶지만 결혼은 절대 하고 싶지 않아.
73: 요즘 왠지 친구들 사이에서 고립된 것 같은 느낌이 들어.
74: 나 다음 달에 결혼식을 하게 됐어.
75: 원래는 결혼할 생각이 없었는데 요즘은 왠지 결혼을 해야 하나? 하는 생각이 들어.
76: 나는 이 나이 먹고서도 연애해 본 적이 한 번도 없어.
77: 상사가 내 보고서에 계속 지적만 하시는데 너무 혼란스러워. 이러다가 오늘 안에 결재를 못 맡을 것 같아.
78: 이제 이주만 지나면 출산 예정일이야.
79: 이렇게 이력서를 많이 뿌리는데도 취업은커녕 면접 연락도 안 와.
80: 나이가 드니 만성질환에 시달려.
81: 나이가 들어서 자주 아프니 사는 게 힘들어.
82: 사는 게 힘드네.
83: 나이는 점점 들어가고 요즘 회사에 다니는 것도 불안정하고 은퇴 후가 걱정돼서 주식에 조금 투자했는데 반 토막이 났어.
84: 오늘 낮에 회사에서 정말 짜증이 나는 일이 있었어.
85: 내 몸이 예전 같지가 않은 것 같아.
86: 지난주에 건강검진을 했는데 조금 걱정이 돼.
87: 다음 달에 사내 골프 대회를 연다고 해. 벌써 기대가 돼.
88: 나 이번에 대기업에 취직에 성공했어.
89: 아 회사 가기 싫다. 사장 얼굴 보기도 싫다.
90: 남편의 퇴근이 점점 늦어지는 거 같아. 일 때문이라고 하는데 대화할 때 내 눈을 보지 않아.
91: 대화의 중요성이 이렇게 큰 줄 예전에는 미처 몰랐어. 남편과 대화를 했는데 내가 너무 내 생각만 했던 것 같아.
92: 뭐가 잘못된 거지? 계산이 이상하게 나오네.
93: 보험회사에 문의해보니 연금 계산할 때 내가 입력기한을 잘못 기재한 거였어. 나이가 든 걸까.
94: 내가 회사 동료들한테 미경이가 그랬다고 한 적이 없는데 미경이가 다짜고짜 신경질 내며 사과하라는 거야.
95: 딸이 일명 어깨치기라고 하는 걸 당했나 봐. 상대방이 어떤 사과도 없이 지나쳤다며 화를 내는 거야.
96: 내가 회사 월간지를 담당하는데 많이 죄송하고 부끄러운 일이 있었어.
97: 오늘 정말 많이 바쁜 하루였어. 피곤하고 졸려.
98: 직장생활 십오 년 차에 이 길이 맞는 건지 많은 생각을 하게 돼. 내가 하고 싶었던 일인지 모르겠어.
99: 매달 매일 내 주변에서 일어나는 일이 늘 미치도록 한결같아. 가끔 벗어나고 싶어.
100: 어느 날 우리 딸이 그러는 거야. 엄마는 왜 아빠 같은 사람을 만나서 나를 이렇게 못생긴 얼굴로 낳았냐는 거야.
101: 아침부터 돌부리에 넘어져서 기분이 안 좋았는데 결국 회사에서 일이 일어났어.
102: 내가 육 개월 동안 다리가 저렸잖아. 고기를 멀리하고 채소를 많이 먹었더니 많이 좋아졌어.
103: 오늘 새로 들어 온 신입사원이 있는데 다리를 너무 떠는 거야. 은근히 신경 쓰여.
104: 가족들이 아침 식사를 제대로 먹지 않아서 버리는 음식이 많아.
105: 뱃살이 이렇게나 찌다니 충격이야. 젊었을 땐 윗몸일으키기도 곧 잘했는데 지금은 열 개도 하기 힘들어.
106: 우리 남편은 내가 간혹 집에 늦게 가는 날에도 문자나 통화도 전혀 하지 않아.
107: 매일 반복되는 회사생활이 너무 힘들어.
108: 이제 경제적으로 여유가 생겨서 가계부 쓸 때 맘이 좀 편해.
109: 내 친구는 신입생 환영회에서 친구들을 벌써 여러 명 사귀었는데 나는 말조차 못 꺼냈어.
110: 이제 결혼 일 년 차인데 벌써 시어머니가 아기를 기대하셔서 부담스러워.
111: 이제 막 대학교 졸업을 했는데 벌써 친척들이 결혼은 언제 할 생각이냐고 물어봐.
112: 이번 연도에 결혼 예정이었는데 코로나가 터지고 나서 다 무산되어버렸어.
113: 나 빼고 주변의 모든 친구가 다 결혼을 했어. 왜 나만 아직도 미혼이지?
114: 어제 처음으로 회사 면접을 보러 갔는데 돌발 질문이 나와서 너무 당황스러웠어.
115: 다음 달에 출산을 앞두고 있는데 너무 떨리면서도 무서워.
116: 스물아홉 살이 되니까 점점 결혼을 해야 할 것 같다는 생각이 들어.
117: 첫 직장에 입사하고 처음으로 구두를 신고 출근했는데 모르고 넘어져 버려서 너무 부끄러워.
118: 오 년째 남자친구가 안 생겨서 너무 속상해.
119: 친구가 다니는 회사에 새로운 부서가 생겨서 신입사원 공채를 한다고 들어서 지원해보려고.
120: 어제 남자친구한테 결혼 이야기를 꺼내 봤는데 남자친구가 기대에 찬 눈빛으로 내 말을 들어주더라.
121: 내 생일인데 친한 친구가 연락도 하지 않고 선물도 안 보내줬어. 정말 실망스러워.
122: 주변 친구들은 하나둘 남자친구와 결혼 이야기를 하는데 나만 아직도 남자친구조차 없어.
123: 이번 연도에 대학교를 들어가게 되었는데 내가 입시를 세 번을 하고 들어가게 되어서 친구 사귀기가 너무 두려워.
124: 성인이 되고 고등학교 때 친구들을 오랜만에 만나서 대화를 했는데 너무 마음이 편했어.
125: 회사 상사님이 밥을 같이 먹을 때마다 코를 푸셔서 마주 보고 먹는데 비위가 상해.
126: 친동생이 대뜸 남자친구를 집에 데려와서는 결혼을 하고 싶다고 하더라.
127: 디자인 부서로 취업을 했는데 엑셀을 할 줄 안다는 이유로 사수가 회계 업무를 시키셔서 당황스러워.
128: 아무래도 남자친구와의 결혼을 다시 생각해봐야 할 것 같아.
129: 요즘 사는 게 너무 힘들어.
130: 요즘 기분이 너무 좋아.
131: 기분이 좋지 않아
132: 나 충격받았어.
133: 부끄러워 죽겠어.
134: 사는 게 참 허무하네.
135: 내 자신이 요즘 부끄럽네.
136: 나 자신에게 실망했어.
137: 정말 후회된다.
138: 요즘 회사생활이 좀 편해졌어.
139: 어제 언니랑 싸웠는데 너무 심한 말을 한 것 같아서 후회돼.
140: 며칠 전에 할머니가 돌아가셔서 가슴이 찢어질 것 같아.
141: 친구들과 오해를 풀어보려고 했는데 하나도 뜻대로 되지 않았어.
142: 같은 반 아이에게 학교폭력을 당했는데 신고를 하지 않은 게 후회돼.
143: 친구들이 나만 빼고 놀러 갔어.
144: 기분이 너무 우울해.
145: 너무 괴로워.
146: 오늘은 너무 슬픈 하루였어.
147: 너무 자괴감 들어.
148: 남들은 노후준비를 위해 적금 하나 정도는 들었다는데 난 어떻게 준비해야 할지 걱정돼.
149: 직장 상사한테 받은 스트레스 때문에 우울해하니 직장동료가 맛있는 점심을 도시락으로 대접해줬어.
150: 직장 상사가 개인적인 일들로 기분 상한다고 스트레스를 나에게 푸는 것 같아 속상해.
151: 아 정말 답답해 죽겠네.
152: 친구들이 왜 자꾸 하나둘씩 나를 피하는 것 같지?
153: 아 큰일 났네. 어떻게 하는 게 좋을까?
154: 룰루랄라. 이름은 뭐가 좋을까?
155: 나에겐 아무도 없나 보다. 외롭다.
156: 살기 싫다. 너무 슬퍼.
157: 내가 최고다. 다 덤벼.
158: 어디 하소연할 데가 없네.
159: 결혼을 해야 하는 게 맞을까?
160: 믿었던 친구도 다 가짜네.
161: 세월이 지나도 변치 않는 나와 그녀. 결혼을 꼭 해야 할까?
162: 열심히 취업 준비해서 시험을 봤는데 떨어졌어.
163: 회사 동료가 본인이 맡을 업무를 안 하고 나한테 계속 미뤄.
164: 그녀랑 헤어지고 싶어.
165: 친구가 내 돈을 빌리고선 갚지를 않아. 열심히 노력해서 모은 돈인데 너무 화나.
166: 연애를 많이 못 해봐서 억울해.
167: 그녀에게 잘해주지 못하고 헤어진 게 후회가 돼.
168: 그녀가 갑자기 헤어지자고 연락이 왔어.
169: 회사에서 공개적으로 상사에게 혼나서 부끄러워.
170: 동료직원이 나보다 먼저 승진해서 질투가 나.
171: 회사에서 아무도 나에게 말을 걸어주지 않아.
172: 또 면접에서 떨어졌어. 언제까지 취업준비생으로 남아야 하는지 모르겠어.
173: 요즘 아이들이 나한테 말을 안 걸어. 아이들이 내게서 멀어지는 것 같아.
174: 이번에도 승진 못 했어. 내가 이 회사에서 얼마나 많은 일을 했는데.
175: 이번 건강검진도 결과가 잘 나왔어.
176: 내시경 검사를 하면서 조직검사도 했어.
177: 아내가 수술 중인데 빨리 끝났으면 좋겠어.
178: 오늘 가족들하고 외식하기로 했어.
179: 내 제안이 또 받아들여지지 않았어. 난 무능한 것 같아.
180: 아이 대학 등록금 때문에 차를 못 사게 됐어. 정말 사고 싶었는데.
181: 경기가 안 좋아서 이번 달부터 월급이 반으로 줄었어. 앞으로 어떻게 살지?
182: 마누라고 자식이고 돈 쓰는 것만 알아. 내가 천년만년 벌 것도 아닌데.
183: 아버지께서 돌아가셨어. 이제 효도 좀 할 수 있으려나 했는데.
184: 은퇴가 날짜가 다가와서 많이 불안해.
185: 건강이 아주 안 좋다고 하는데 너무 힘들어.
186: 요즘 자녀 문제로 인하여 눈물이 나고 마음이 아파.
187: 부인에게 과거에 너무 못 해준 것 같아 많이 아쉬워.
188: 나 정말 너무 속상해.
189: 이번 주말 가족여행을 가기로 했는데 아빠가 일이 많아서 못 갔어.
190: 앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어.
191: 열심히 공부했는데 성적이 별로야.
192: 이젠 더 이상 학교 가기 싫다.
193: 아내랑 마트로 쇼핑을 하러 가면 나도 모르게 남의 시선을 의식하게 돼. 카트를 끌고 다닐 때도 부끄러워.
194: 애들이 요즘 취업도 어려운데 다들 취직하고 원하는 공무원이 돼서 마음이 풍요롭네.
195: 경제가 너무도 안 좋으니 직장에서 명예퇴직을 신청하라고 공고를 하는데 너무 신경이 쓰여.
196: 후배가 사업 자금을 빌려주면 몇 달 후에 몇 배로 부풀려 이자까지 준다고 해서 노후 자금을 줬는데 사기를 당했어.
197: 아내랑 대화를 안 한 지가 한 달이 넘었어. 이제껏 살아오며 둘이 고생도 많이 했지만 내가 그래도 많이 챙겼는데 말을 안 해.
198: 은퇴할 시기가 다가오는데 남의 시선 신경이 쓰이네. 가진 재력이나 부동산을 남에게 과시하고 싶어.
199: 같은 부서의 업무로 같이 일하는 과장이 모든 회사 문제에 대하여 대화를 하면 퉁명스럽게 반응해서 감정을 상하게 만드네.
200: 젊을 때부터 친구들과 술 먹고 노는 걸 좋아해서 건강에 이상이 왔나 봐. 술을 자제해야 해.
201: 회사에서 조기퇴직 명단에 이름이 올려져 있다고 하는데 내가 회사에 얼마나 이바지를 했는데 이럴 수 있나?
202: 이번에 같이 퇴임하는 동료가 있는데 그 친구가 사는 아파트 매매가가 많이 올랐다고 해서 부럽네.
203: 애들이 다 취직하고 사회에서 어엿한 사회인으로 생활하는 것을 보면 집사람이 너무 고생한 거 같아 고마워.
204: 이제껏 열심히 살아왔는데 중년의 나이에 고혈압이 있다고 건강 관리를 하라고 병원에서 그러더군. 내가 어쩌다 이렇게 됐지.
205: 어머니가 치매가 있으셔서 요양 병원에 모셨는데 지금은 솔직히 경제적으로 힘드네! 이제 가셨음 좋겠단 생각 들어.
206: 회사에서 아주 큰 프로젝트를 완성해 얼마나 큰 이익을 만들어 줬는데 회사가 나에게 이럴 수 있어?
207: 집사람이 병원에서 시한부 판정을 받았어. 그동안 가정을 위해 얼마나 열심히 가정을 꾸려왔는데.
208: 이번에 직무 관련으로 보직이 다른 곳으로 발령이 났는데 마음에 들지가 않아 그만둘까 해.
209: 중년에 건강 관리를 못 해 병원 신세를 져야 하는데 들어 놓은 실손 보험도 없고 병원비가 걸리네.
210: 중년의 나이에 젊은 애들이나 하는 속앓이나 하고 술을 너무 마셔 위장에 탈이 나서 민망해.
211: 바이어랑 회사에 구체적으로 논의하여야 할 문건이 있는데 그게 아직도 처리가 안 돼 있어 부담감이 크네.
212: 아내는 내가 갱년기 왔는다는걸 모르고서 내가 아직 어린애처럼 그런다고 짜증을 내고 자녀들도 내가 히스테리를 부린다고 하네.
213: 회사에서 후배들이 무섭게 올라오네! 요즘 젊은 애들 취직할 때부터 스펙 쌓기에 몰두한다더니만 대단한 거 같아.
214: 요즘 우리 부부 사이가 틀어져서 좀 고민이 많아. 나이가 들더니 아내가 고집만 많아지고 자기 주장만 하네.
215: 오늘 큰애가 대기업 면접을 보러 갔는데 마음이 초조하네. 잘 돼야 할 텐데 걱정이야.
216: 오늘 집사람이 새로 산 아파트 잔금을 치르는 날인데 잘 했는지 연락이 안 오네.
217: 이번에 복권을 샀는데 이제껏 한 번도 당첨 된 적이 없었는데 내가 오만원권에 당첨됐지 뭐야.
218: 자녀가 이 아버지도 모르게 재학 중인 대학을 자퇴했다고 그러네! 어렵게 들어간 대학을 그만두다니.
219: 은퇴가 얼마 남지 않은 상황에서 집사람이 사기를 당해서 내가 그동안 마련한 노후 자금을 다 날렸어.
220: 집에 아들이 사귀는 아가씨랑 아이를 가졌다고 하네. 남 부끄러워 살 수가 있나.
221: 어제 퇴근하며 교통사고가 나서 머리가 마비 된 거 같이 멍멍해.
222: 업무적으로 같이 팀을 이뤄 있는 동료 중에 후배가 있는데 업무를 너무 잘하네! 나랑 비교 되게끔.
223: 며늘아기가 임신을 했다고 그러네. 그동안 유산을 해서 걱정했는데.
224: 그동안 고혈압 때문에 고생도 하고 고민도 많이 했는데 혈압이 정상 수치를 되찾았다고 그러네.
225: 입사 동기가 이번에 인사발령으로 지방쪽으로 좌천이 되었어.
226: 회사 동료가 관공서 입찰 때문에 나에게 친분 있는 공무원을 소개해 달라고 그러는데 성가시네.
227: 회사에서 분기별로 결산을 내는데 내가 속한 우리 부서가 성과가 좋아 올 연말에 가족 여행을 보내 준다네.
228: 자녀들이 다 출가하고 아내랑 단둘이 생활하는데 요즘 낙도 없이 사는 게 재미가 없어.
229: 지금 집에서 애들에게 연락을 받았는데 집사람이 쓰러졌다네.
230: 지금 집으로 달려가고 있는데 화가 나서 어찌 할 줄 모르겠네.
231: 아파서 병원에 입원해 있는데 집사람이 고생을 하는 것을 보니 그동안 고생 시킨 거 같아.
232: 중년의 나이에 애들이 공무원 시험을 몇 년을 도전해도 잘 안 되니 스트레스네. 자기 갈 길 가면 좋은데.
233: 요양원에 연로하신 어머님이 몇 년을 계시는데 요즘 코로나로 인해 자주 못가서 마음이 아파.
234: 이제껏 열심히 살아왔는데 애들에게 번듯하게 재산이라고 물려줄 것도 없고 그렇네.
235: 집사람이 신경이 예민한 타입인데 요즘 조금만 신경을 쓰고 해도 몸에 무리가 오고 그렇네.
236: 자녀들이 다 출가하고 우리 노부부만 사는데 혹시나 아내가 먼저 어찌 되면 어쩌나 하고 걱정되네.
237: 은퇴하고 나서 사는 게 걱정이네.
238: 일이 너무 많아서 힘드네.
239: 상사가 나한테 잘해주니 시샘하는 사람이 있네.
240: 큰애가 드디어 초경을 해.
241: 새로운 일을 맡다 보니 어렵네.
242: 부장님이 업무지시를 한 번에 했으면 좋겠는데 자꾸 호출하셔서 엄청 성가셔.
243: 얼마 전에 건강검진을 받았는데 자궁에 혹이 생겼다고 그래서 당황스럽더라. 전에 혹이 있어서 수술한 지 오래되지 않았거든.
244: 갑자기 명예 퇴직 발표 됐어. 은퇴 준비를 해야 할 거 같아.
245: 요즘 직장 상사 때문에 너무나 힘들어.
246: 돈 들어갈 곳은 많은데 코로나 때문에 회사 재정이 좋지 않아서 은퇴 준비를 해야겠어.
247: 점점 갱년기 증상도 심해지고 호르몬 변화도 생기다 보니 몸이 예전 같지 않아 걱정이야.
248: 나에게 은퇴라는 말은 먼 일이라고 생각하고 너무 즐기기만 한 거 같아 화가 나.
249: 인성이 바른 아이로 키우고 싶었는데 다행히 학교에서 교우 관계가 좋아 기분이 좋아.
250: 배우자가 씀씀이가 과하다 보니 재정에 많은 빈틈이 나타나. 앞으로 은퇴와 노후 준비가 걱정이 되네.
251: 앞으로 남은 여생을 어떻게 보내야 할 지 노후에 대한 걱정이 많아지네.
252: 젊은 직원들은 사고방식이 우리와 달라서 그런지 내 능력 밖의 일도 잘 처리해서 불안해.
253: 예전과는 다르게 몸도 자꾸 불어나고 살이 쉽게 빠지지도 않아서 건강을 자꾸 염려하게 되네.
254: 나는 결혼하면 아이를 낳고 싶지 않아. 아이를 꼭 낳아야 하는 걸까?
255: 취업하기가 너무 힘들어. 매일 열심히 준비만 하는데 내 삶을 송두리째 뺏긴 기분이야.
256: 얼마 전 내 생일이었는데 가장 친한 친구가 축하한다는 문자 한 통도 보내지 않았어. 그동안 왜 친하게 지냈나 싶더라고.
257: 요즘은 일에 대해 회의감이 들어. 열심히 했는데 성과가 나지 않아. 나랑 적성에 맞지 않는 것 같아.
258: 남자친구 몰래 바람을 피웠어. 그래서 죄책감이 들어.
259: 약속 시간에 늦어서 친구가 화가 났는데 연락이 없어. 그래서 불안해.
260: 나이가 들수록 업무 능력이 떨어져서 젊은 직원들이나 상사 눈치가 보여 조기 퇴직을 해야 하는 거 아닌지 고민스러워.
261: 직장 없이 집에서 놀고 있던 아들이 아빠랑 싸우고 집을 나갔는데 연락이 되지 않아.
262: 이번 승진에서 또 밀렸어. 이제 정말 퇴직할 때가 된 것 같아.
263: 우리 부서 직원이 봉급 횡령을 했어. 평소 내가 믿고 좋아했던 직원이었는데 뒤통수 맞은 기분이야.
264: 백세 시대라는 말을 들으면 마음이 아주 불편해.
265: 건강검진을 받아야 하는데 코로나 때문에 병원에 가는 것도 꺼려져서 기분이 안 좋아. 올해는 꼭 받으려고 했었는데.
266: 나 이번에 면접에서 또 떨어졌는데 친구는 합격했대.
267: 새로 들어간 직장에 적응을 잘 못하겠어.
268: 요즘 취업하기 너무 힘들어. 공고도 나오지 않고 있어.
269: 회사에서 과장님께 혼이 나서 정말 화가 나!
270: 요즘 세상에 아이를 낳는다고 해도 잘 키울 수 있을까?
271: 나 친구와 싸워서 기분이 안 좋아.
272: 이번에 새로 들어간 회사가 정말 좋아.
273: 결혼 준비에 돈이 만만치 않게 들어서 걱정이야.
274: 친구가 남자를 소개해 줬는데 정말 마음에 드는 거야.
275: 아이를 낳을 때가 다 되었는데 너무 두려워.
276: 이번에 대학에 가는데 내가 가고 싶은 과를 아버지가 가지 못하게 해서 화가 나.
277: 나랑 사귀는 애가 갑자기 결혼하자고 하는 거야.
278: 친구가 좋은 회사에 들어갔어. 나도 열심히 노력했는데.
279: 회사에서 상사가 나를 쓸모 없는 사람이라고 했어. 나 스스로가 자괴감이 들어. 
280: 앞으로 연애 결혼 출산을 할 수 있을까 고민이 들어.
281: 아직도 취업을 하지 못해서 집에서 얼굴도 못 들 지경이야.
282: 드디어 내가 가고 싶은 직장에 취업 성공했어!
283: 내 주위에는 나를 믿고 좋아해주는 사람들이 많은 거 같아.
284: 이번에 서류 낸 곳에서 좋은 소식이 있을 거 같아.
285: 오늘 여자 동기 때문에 너무 힘들었어.
286: 나 어제 남자친구랑 오해가 있었던 거 잘 해결됐어!
287: 이번 추석엔 친정에다 못 내려간다고 전화했어.
288: 오늘 남자 직원들 다 외근이나 출장 나가고 나 혼자 밖에 없어서 점심에 내가 먹고 싶은 샌드위치 집에 갈 거야.
289: 어떡하지? 어제 발주 건에 오타가 있었나 봐.
290: 코로나 때문에 모임도 피하고 했더니 요즘 사람들이 점점 멀어져 가는 것 같아.
291: 정작 난 생각도 없는데 주변에서 자꾸 언제 국수 먹여줄 거냐고 물어봐서 스트레스 받아.
292: 우리 이번 주 금요일에 팀 회식한다고 통보하는데 어쩌지? 이 시국에 무슨 회식을 한다는 거야.
293: 신입사원이 입사한지 육 개월이 지나도록 실수를 너무 해. 그것 때문에 나도 상사한테 지적당하고 너무 짜증 나.
294: 나 오늘 면접 보고 왔는데 기분이 좀 별로야.
295: 오늘 신입 사원이 들어왔는데 고등학교 때 좋아했던 오빠인 거 있지.
296: 남자친구한테 아침에 연락이 없길래 전화해 봤더니 밤새 게임을 하느라 늦잠 자서 지각했대.
297: 새로운 팀장님이 담배를 너무 피우셔. 비염이 심한데 코가 너무 아프니깐 옆에 올 때마다 자꾸 피하게 돼.
298: 아침에 애 등원 시키고 오는 길에 시가에서 전화 와서 기분이 별로 안 좋아.
299: 추석에 상여 지급이 안될 수도 있다는 소문이 사내 게시판에 떠돌고 있대. 추석 때 떡 값도 없이 어떻게 내려가!
300: 회사가 어렵다고 이번 달부터 돌아가며 무급휴직 전환을 강행하기로 발표 났어.
301: 나 코로나 이후로 친구들 모임에 전혀 안 갔었잖아. 단체 채팅방에서 만나서 놀자고 하는데도 혼자만 안 간다고 거부하고.
302: 시어머니가 추석에 내려오지 말고 그냥 집에서 각자 보내자고 하시네. 언제 내려오냐는 전화인 줄 알았는데 너무 좋아.
303: 나는 요즘 잘 체해서 걱정이야.
304: 내가 아파서 병원에 입원해야 한다는데 어쩌면 좋지?
305: 연애는 하고 있지만 결혼과 출산 때문에 걱정이 돼.
306: 남편은 항상 술을 마시고 들어와 속상해.
307: 코로나 때문에 집에만 있어 답답할 텐데 항상 밝은 아들이 고마워.
308: 이십 년 넘게 일했던 직장을 그만두게 되었어. 열심히 해서 그런지 아쉬움이 없어서 좋아.
309: 오늘 일주일간 고생해서 기획한 프로젝트가 수포가 되었어.
310: 오늘 직장을 그만두었는데 재취업이 힘든 나이라 걱정이 많아.
311: 우리 회사 이사님 때문에 스트레스가 심해. 오늘도 탕비실에서 자꾸 쳐다보는 거야.
312: 이번에 신입사원은 책임감이 없고 일도 잘 못 해서 내가 할 일이 더 많아졌어.
313: 우리 가족들은 물건을 쓰고 제자리에 놓지 않는 게 문제야.
314: 사십 대 후반이 되니 감정 기복이 심하고 작은 일에도 너무 우울해지는 것 같아.
315: 혼자 살아서 그런지 요즘은 고립된 것 같은 기분이야.
316: 결혼 생활 내내 계속되는 남편의 상습적인 거짓말을 견딜 수가 없어.
317: 어떡하지? 이번에 건강검진을 받았는데 혈압이 생각보다 높게 나왔어.
318: 내가 처음 입사해서부터 지금까지 꾸준히 노후자금을 준비하고 있어서 내 노후는 문제없어.
319: 이제 은퇴가 얼마 안 남았는데 노후 준비를 못해서 걱정이 이만저만이 아니야.
320: 아니 도대체 요즘 애들은 왜 이리 말을 안 듣는 거야.
321: 이번 프로젝트를 성공시키면 승진에 성과급까지 준다고 해서 많은 스트레스를 받으면서 성공시켰더니 아무것도 없네.
322: 내가 평소에 얼마나 건강관리를 열심히 했는데 암에 걸리다니!
323: 남자친구가 결혼에 대해 진지하게 이야기를 했어. 난 아직 자신이 없는데 남자친구에게 어떻게 말해야 할지 조심스러워.
324: 양쪽 부모님이 아이는 언제 낳을 건지 자꾸 물어보셔. 매번 물어보시니 솔직히 짜증 나고 화가 나.
325: 친구가 갑자기 나랑 인연을 끊겠대. 도대체 뭐 때문인지 이유라도 알면 좋겠는데 알 수가 없어.
326: 친구라고 생각했는데 뒤에서는 남들한테 내 욕을 하고 다녔대. 너무 화나서 참을 수가 없어!
327: 내 아는 지인이 이번에 결혼을 했는데 집안이 좋은가 봐. 나는 왜 이렇게 그 지인이 질투가 나지?
328: 남자친구가 시도 때도 없이 연락해. 솔직히 성가실 지경이야.
329: 친구가 얼마 전 죽었어. 충격이 너무 큰지 일도 손에 안 잡히고 온종일 눈물이 나.
330: 지금 하는 업무가 나에게 맞지 않아. 앞으로 계속 이 일을 하는 게 옳은 길인지 모르겠어.
331: 병원에 다녀왔는데 이젠 아기가 잘 크고 있으니 너무 큰 걱정은 하지 않아도 된대.
332: 나는 속마음을 터놓고 말할 수 있는 사람이 주변에 없어.
333: 요즘 회사에서 사람들이랑 통 이야기도 못 하고 있어.
334: 어쩌면 좋아? 노후 준비를 위한 돈을 내가 남편 몰래 딴 데다 써버렸어.
335: 사람들이 은퇴 후엔 생활비로 한 사람당 백만 원은 있어야 한다고 하던데 나는 없어.
336: 퇴직연금 수익률이 마이너스네!
337: 요즘 점점 아들하고 대화를 못 하네.
338: 친구들이 요즘 놀아주지 않아서 외로워.
339: 나 정말 지금 나의 현실이 화가 나.
340: 여자친구와 헤어져서 마음에 상처를 입었어.
341: 아무리 알아보고 이력서를 넣어봐도 취업이 너무 어려워서 짜증 나.
342: 내일 첫 출근인데 잘 할 수 있을까? 두렵다.
343: 나 오늘 회사에서 대리님께 칭찬받아서 너무 만족스러워.
344: 어떻게 친구가 나한테 그런 배신을 할 수 있는 거지?
345: 나 여자친구와 헤어졌어.
346: 결혼을 하니깐 너무나도 좋은 것 같아.
347: 같이 근무하던 동료가 몸이 아파서 휴직계를 냈대.
348: 예전 직장을 관두는 게 아녔나 봐. 지금 너무 후회되네.
349: 이 회사는 직원의 개인정보를 이렇게 유출해도 되는 거야? 보안이 왜 이렇게 취약한 거야?
350: 직장이 없으면 결혼도 못 하는 건가?
351: 친구들이 생일이라고 이벤트를 준비했네. 너무 신난다.
352: 같은 부서에서 근무하던 친구가 갑자기 다른 부서로 발령을 받았대.
353: 면접 본 회사에서 이번 주까지 연락한다고 했는데 아직까지도 연락이 없으니깐 마음이 조급해지네.
354: 여름에는 땀을 많이 흘려서 아침에 샤워하지 않나? 어떤 직원은 아침부터 땀 냄새가 구역질 날 정도로 진동을 해.
355: 나는 간소하게 스몰 웨딩을 하고 싶은데 남자친구 엄마가 반대하시네. 어머니는 큰 잔치라 사람을 많이 부르고 싶대.
356: 요즘 들어 체력이 많이 떨어져서 나 자신에게 실망스럽고 걱정이 돼.
357: 어제는 밤늦게까지 잠을 못 잤어.
358: 우리 부부는 요즘 말이 별로 없어.
359: 오십 대에 일을 하고 있다는 것이 나에게는 참 만족스러워.
360: 좋은 대학 나온 사람들과 비교되는 일이 힘들어.
361: 자꾸 나이 들어가는데 은퇴 후에는 뭐 하고 살지?
362: 남편과 아들의 사이가 좋지 않아 걱정이야.
363: 운동을 시작해 보려고 헬스장을 등록했는데 다들 얼마나 건강미가 넘치던지 나는 기가 죽더라고.
364: 헬스장에 다니다 보니 몸에 지나치게 근육이 많은 사람이 있더라고. 근육이 크다고 몸이 건강한 것 같진 않던데.
365: 오십 중반에 들어서면서 업무능력이 떨어지는 것 같아 걱정돼.
366: 직장을 구하려고 알아보는 중인데 잘 안 돼서 머리가 아프고 괴로워.
367: 오늘 내가 자리를 비운 사이 거래처 손님이 방문해서 다른 사원이 일을 처리했는데 그게 잘못돼서 기분이 엉망이야.
368: 우리 부부도 이제는 노후준비를 해야 하는 것 아니냐고 남편에게 얘기를 꺼냈다가 난감한 상황이 된 거 있지.
369: 십 년이 넘게 직장에 다니는데 아직 집을 장만하지 못해서 남편이 안달하는 거야.
370: 막내아들이 사춘기라서 그런지 요즘 엄마 말을 무시하고 제멋대로만 하려고 해.
371: 나이 먹어가는 것이 꼭 나쁘지만은 않아. 세상을 바라보는 관점이 좀 편안해졌어.
372: 지난주에 아이가 아파서 조퇴를 몇 번 하게 되었거든. 그런데 부장님이 여자들은 안된다는 식으로 말하는 거야.
373: 이번에 수능을 치는 딸아이가 자신의 진로에 무신경한 것 같아 답답해.
374: 남편과 함께 텔레비전을 보는데 남편은 자기가 원하는 채널만 고집해서 몹시 화가 나.
375: 우리 부부는 분명 가난한 노년을 맞을 것 같아.
376: 지난주에 아파서 갑자기 입원하게 되었는데 입원비가 생각보다 많이 나온 거야.
377: 내 소원은 편히 늙는 건데 지금으로서는 그렇게 되지 않을 듯해. 돈 없이 쓸쓸히 늙어가는 노인이 될 것 같아.
378: 은퇴하고 무엇을 하며 살지 벌써 생각이 많아.
379: 난 항상 건강하다고 자부하며 살고 있는데 요즘 들어 몸살이 자주 오는 것 같아 혼란스러워.
380: 조금만 지나면 은퇴를 해야 할 텐데 큰일이야.
381: 최근에 아이들에게 참 만족스러운 기분을 느끼는 일이 있었어.
382: 남편이 이직을 고민하고 있어서 나도 좀 초조해.
383: 요즘 남편이 나만 보면 버럭대고 소리쳐서 자주 싸우게 돼.
384: 이번에 병원에서 건강검진을 했는데 고지혈증이 높게 나와서 놀랐어.
385: 남편과는 다른 문제는 없는데 아이들 이야기만 하면 언성을 높이게 돼.
386: 어제는 일하다가 몹시 힘들었는데 나도 모르게 소리를 질렀다니까.
387: 얼마 전 아들아이가 나에게 엄마 목소리가 늘 화가 나 있어서 말하기가 싫다는 거야.
388: 요즘 일에 집중하느라 내 몸을 돌보지 않았나 봐. 뱃살이 많이 나와서 걱정스러워.
389: 기간제 일자리에서 일하고 있는데 여기 있는 직원들이 나를 직원 취급도 안 하는 것 같아.
390: 나는 은퇴를 하더라도 마음이 맞는 남편이 있으니 걱정이 없어.
391: 사춘기라서 한동안 나와 말도 잘 하지 않던 딸아이가 문자를 보냈는데 참 당황스럽더라고.
392: 얼마 전 딸아이가 나에게 상처받은 일이 있어서 상담을 요청하는 거야.
393: 요즘 많이 슬퍼서 마음이 힘든 것 같아.
394: 고등학교 삼 학년 딸아이가 독립하고 싶다고 하면서 안달 난 것처럼 행동해서 화가나.
395: 몸이 약해져서 일하는 것이 버겁게 느껴져. 하지만 나중에 어려워질까 봐 일을 놓지 못하겠어 괴로워.
396: 지금 하는 일을 언제까지 할 수 있을지 회의감이 들어.
397: 노후준비를 하려고 보험에 들었는데 최근에 살펴보니 불합리한 약관들이 너무 많아서 화가나.
398: 새 직장을 구하고 있는데 머리가 너무 복잡하고 걱정이 돼.
399: 나 이 집에서 혼자인 것 같아 집 나가서 독립하고 싶어.
400: 어제 상담받았는데 내신이 모자라서 원하는 대학에 갈 수 없대. 세상을 다 잃은 거 같아.
401: 좋은 대학에서 최상의 교육을 받고 싶은데 가정형편 때문에 힘들어. 난 너무 불우한 것 같아.
402: 나는 아직도 진로를 정하지 못했는데 내 친구는 벌써 자기 꿈에 대해 한 발짝씩 다가간 것에 대해 계속 자랑하는데 너무 질투나.
403: 요즘 들어 어떤 대학에 진학할지 잘 알 수 없어서 걱정돼.
404: 오늘도 엄마가 동생 때렸다고 나만 혼냈어.
405: 엄마가 나보고 맨날 공부하라고 강요하고 짜증 나게 해서 계속 참다가 오늘 처음으로 화냈는데 엄청나게 혼났어.
406: 앞으로 어떤 대학에 가야 할지 어떤 직업을 가져야 할지 모르겠어.
407: 진짜 너무 속상해.
408: 열등감 때문에 많이 힘들어.
409: 앞으로 어떻게 내 진로를 알아가야 할지 모르겠어.
410: 부모님께서 내 학업에 대해 꾸중하시며 넌 잘하는 게 없다고 말씀하셔서 힘들어.
411: 우리 반에서 나 포함 여섯 명이 같이 다니는데 날 소외시키는 기분이야.
412: 여자들은 변덕이 너무 심한 거 같아요. 이렇게 해줘도 뭐라 하고 또 저렇게 하면 저렇게 한다고 뭐라 하고 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
413: 오늘 회의 시간에 잘못한 것 같아.
414: 아침에 아내와 다툰 것 때문에 하루 종일 우울하네.
415: 나만 빼고 다른 친구들은 모두 건강하니까 느낌이 이상하네.
416: 요즘 계속 감정이 이상하네. 외로운 것 같아.
417: 다음 달에 퇴직이라 감사한 마음에 오늘 회사에 퇴직 선물을 돌렸어.
418: 아침에 처가 나보고 계속 건강 검진받으라는 걸 내가 바빠서 시간 없다고 짜증 내버렸네.
419: 어젯밤에 회사 동료가 상을 당해서 다녀왔더니 오늘까지 기분이 아주 안 좋아.
420: 오늘 아침 운동할 때 옆 사람을 보니 질투가 나더라고.
421: 처랑 아들 외국 보내고 나서 계속 우울한 기분이네.
422: 아무래도 차를 바꿔야겠어. 남의 시선을 의식 안 할 수가 없네.
423: 요즘 너무 신이 나서 어제 회사에 커피를 돌렸어.
424: 친구들이 나를 만나기 부담스럽다고 하네.
425: 어제 주가지수가 폭락해서 어찌할 바를 모르겠네.
426: 요즘 너무 불안해서 밤에 잠을 거의 못 자.
427: 아들이 대학에 또 떨어져서 기분이 너무 안 좋네.
428: 요즘 아들이랑 관계에 너무 스트레스를 받네.
429: 이번 건강 검진 결과가 안 좋아서 큰 충격을 받았네.
430: 심장 관련 병원을 가야 하는데 못 가고 걱정만 하고 있네.
431: 이제 나도 달리기 할 수 있다! 이번 주말부터 당장 뛰어야겠네 너무 흥분된다.
432: 요즘 회사 출근하기가 너무 두려워. 작년만 해도 아무렇지도 않았는데.
433: 요즘 기분이 너무 안 좋아. 슬픈 감정이 계속 지속되네.
434: 우리나라에는 내가 취업을 할 만한 곳이 없어.
435: 왜 사람들과 친하게 지내야 하는지 모르겠어.
436: 이번에 면접에서 또 떨어졌어 내 미래가 걱정돼.
437: 이번에도 취업을 하지 못할 것 같아서 눈물이 나.
438: 직장 동료가 나를 싫어하는 것 같아
439: 코로나로 일상생활이 모두 마비되어서 우울해.
440: 남자친구가 갑자기 헤어지자고 했어.
441: 요즘 인간관계에 있어서 방어적인 태도를 취하게 되는 것 같아.
442: 요즘 머리가 자주 아프고 걱정이 많아.
443: 갑자기 살이 찌고 예민해지는 게 요즘 컨디션이 말이 아니야.
444: 어머니의 건강이 갑자기 안 좋아지셔서 마음이 무거워.
445: 요즘 아픈 곳이 많으니 병원비가 많이 드네. 걱정이야.
446: 나이가 들면서 업무 강도가 세지는 것 같아.
447: 내 딸에게 좋은 생각과 방향을 보여주고 싶고 말해주고 싶은데 맘처럼 잘 되질 않는 거 같아.
448: 요즘 팀장님이 나를 너무 스트레스받게 해.
449: 은퇴 준비를 어떻게 해야 할지 모르겠네 짜증이나 정말.
450: 어제 집사람과 언쟁이 좀 있어서 기분이 좋지 않네.
451: 드디어 취업에 성공했어 너무 기뻐.
452: 이력서를 이백 통을 넣었는데 연락 오는 곳이 없어. 실망이 커.
453: 야호! 나 드디어 면접 최종 합격했어 정말 기뻐.
454: 너무 바쁘게 생활하다 보니 친구들을 그동안 만나질 못했어. 친구들이 보고 싶어.
455: 나 어제 최종 면접 보고 왔는데 결과가 어떻게 될지 너무 궁금해.
456: 올해 연봉이 또 동결이야.
457: 남자친구한테서 오늘 프러포즈를 받았어.
458: 우리 팀 차장 때문에 회사 다니기가 괴로울 지경이야.
459: 난 요즘 회사를 그만두어야 하나 고민 중이야.
460: 난 어제 아들하고 이야기하다가 너무 스트레스받아서 그 자리에서 나와버렸어.
461: 어제 남편과 이혼하기로 결정했어. 비통한 감정이 들어.
462: 당장 내년에 남편도 퇴직인데 앞으로 어떻게 노후생활을 해야 할지 막막하네.
463: 지난달부터 남편이 소화가 잘 안 되고 가끔 헛구역질도 난다고 해서 엊그제 병원에 다녀왔었어. 남편이 걱정돼.
464: 지난주에 위암이 의심된다고 정밀 검사를 받아 보자 해서 검사하고 왔는데 정말 다행이야.
465: 오늘 오전에 십 년 만기 저축보험을 찾으러 보험회사에 다녀왔었어. 그런데 정말 당황스러워.
466: 오늘 회사 김 대리에게 미안한 일이 있었어.
467: 작년 이맘때쯤 건강검진을 했는데 지방간에 혈중 콜레스테롤 수치가 조금 높다는 말을 들었었어. 하지만 다행이야.
468: 엊그제 위내시경을 했는데 암으로 의심되는 덩어리가 보여서 다시 검사받아봐야 할 것 같아. 마음이 초조해.
469: 이번 여름 휴가 기간에 회사에서 계속 업무로 연락이 와서 가족들과 휴가를 갔지만 제대로 쉬지 못했어. 내 처지가 너무 슬퍼.
470: 오늘 건강검진을 받았는데 갑상샘 기능이 좋지 않다고 해서 남편에서 얘길 했더니 대수롭지 않게 반응을 했어.
471: 이번 달 실적이 안 좋아서 큰일이야.
472: 일하느라 몸을 돌볼 수가 없어.
473: 건강검진 결과가 좋지 않아서 걱정이야.
474: 우리 집 아이 때문에 미치겠어. 공부는 안 하고 하루 종일 게임만 해.
475: 요새 집사람과 대화가 안 통해. 나 혼자 말하는 느낌이야.
476: 부하직원 때문에 짜증 나 죽겠어. 일 처리가 너무 엉성해.
477: 건강검진 결과 때문에 너무 화가 나.
478: 실적이 너무 안 좋아서 죽고 싶어. 나 자신이 염세적으로 느껴져.
479: 이번 달에 부하직원 큰 사고를 쳤어. 수습이 안 돼.
480: 담배를 끊었는데 건강이 더 나빠져서 배신당한 기분이야.
481: 내년이면 정년인데 걱정이야.
482: 집값이 너무 올라서 걱정이야.
483: 이번 달 목표를 달성 못 할까 봐 걱정이야.
484: 노후 준비가 이런 상태라면 더 살 필요가 없겠어.
485: 올해보다 내년은 더 힘들 텐데 목표가 상향되어 힘들어.
486: 부하 직원에게 주의를 너무 심하게 줘서 후회가 돼.
487: 이번 달은 어려웠는데 실적을 달성해서 다행이야.
488: 코로나 때문에 아이들이 밖에서 놀지 못해서 슬퍼.
489: 스트레스 없이 일하니까 정말 좋네. 마음이 편안해.
490: 실적도 나쁘고 부하직원도 말을 안 듣고 화가 많이 나.
491: 나는 노후 걱정이 없어. 아주 편안해.
492: 기분 좋은 일이 생겼어. 축하해 줘.
493: 노후준비하기가 정말 어렵네.
494: 나만 건강 관리를 안 하는 것 같아서 걱정스러워.
495: 나는 재무 설계 서비스를 받은 후로 든든한 마음이 들어.
496: 이제는 은퇴할 날만 기다려. 그래서 마음이 편안해.
497: 이제 은퇴를 준비해야만 하니 억울한 마음이 들어.
498: 회사 생각만 하면 우울해져.
499: 월급이 안 올라서 마음이 급해져.
500: 코로나 때문에 직장에서 너무 신경 쓰여.
501: 나는 코로나에 취약한 상태라 불안해.
502: 노후준비를 어떻게 할지 혼란스러워.
503: 진급이 늦어서 열등감에 시달려.
504: 아무 일도 아닌 것에 스트레스를 받는 나 자신이 너무 혐오스러워.
505: 내년이면 은퇴인데 노후준비가 안 되어서 부끄러워.
506: 노후준비가 걱정이야.
507: 내가 몸이 안 좋다네. 너무 힘들다.
508: 하루에 만 보 걷기가 힘들어. 정말 짜증 나.
509: 동네 친구는 건강해 보이는데 나는 아니라서 부럽고 질투가 나.
510: 배가 많이 나와서 조금 부끄럽네.
511: 부부간의 대화가 완전히 단절되어서 걱정이야.
512: 너무 화가 나서 사표를 쓰려고 해.
513: 나는 빨리 은퇴하고 싶어. 정년도 얼마 안 남았어.
514: 우리 집 아이를 생각만 하면 신경이 쓰여.
515: 건강 관리를 너무 안 한다고 집사람이 잔소리를 해.
516: 은퇴가 다가오니 심란해.
