1: 쓰러져서 기억을 잃고 깨어났는데 무슨 일이 일어났는지 몰라서 너무 불안해.
2: 만성 호흡기 질환이 심해져서 겨울철에는 항상 두꺼운 마스크를 쓰고 다녀.
3: 혼자 생활하며 아프기까지 한 내 모습이 나 스스로에게 너무 슬픈 것 같아.
4: 녹내장 때문에 밤에 눈이 보이지 않아 활동을 할 수 없는 것이 안타까워.
5: 기초생활수급자로 생계를 유지해왔는데 병원비까지 생겨 답답한 것 같아.
6: 내가 수술 받고 사경을 헤매는데 가족들이 아무도 귀국하지 않았어.
7: 의사가 분명히 수술이 잘 되었다고 했거든. 그런데 삼 주가 되도록 몸을 움직일 수 없어.
8: 며칠 전에 옆방에서 애들이 싸우지 뭐야. 화장도 돈이 들고 묏자리도 돈이 드니. 서로 미루고 있어.
9: 간암으로 입원했는데 며느리가 아내보다 더 많이 울어서 좀 당황했어.
10: 의사가 다 나았다고 깁스를 풀었는데 진찰을 하니 그대로여서 다시 깁스를 해서 당황했어.
11: 신부전증으로 입원했는데 내 옆자리에 아는 지인이 임종을 앞두고 누워있어서 당황했어.
12: 에스컬레이터가 멈춰있다 움직여서 다들 넘어졌는데 나만 다쳐서 당황스러워.
13: 친구 장례식에 갔는데 직장생활을 오래해서 그런지 화환이 많더라고. 부럽더라.
14: 난 아파서 집에서 쉬는데 내 친구는 간염이 있는데도 교장으로 일을 하네. 부러워.
15: 같은 병실에 있던 사람과 나도 똑같은 날짜에 수술을 했는데 그 사람이 먼저 퇴원했어. 속상해.
16: 아내가 항암치료를 받다가 죽어서 소리를 지르며 꿈에서 깨어보니 병실이어서 무척 당황했어.
17: 밥을 먹을 때마다 중풍 때문에 심하게 떨리는 내 손이 남들에게 부끄러워.
18: 가족력 때문에 고혈압을 조심해야하는데 딸이 자꾸 식후에 커피를 마셔. 너무 걱정돼.
19: 요즘 장이 아파서 오늘 병원에 갔다 왔어.
20: 부정맥으로 병원에서 진찰을 받은 형님이 수술을 안 받으셔도 된다니 정말 기뻐.
21: 치킨집 사장님이 천식 때문에 가게 문을 닫는대.
22: 병상에 누워있는 나 때문에 가족이 힘들어해.
23: 하나뿐인 친한 친구가 뇌종양으로 수술을 해야 한대. 친구가 아픈걸 보니 마음이 안 좋아.
24: 아내의 암 덩어리를 단순한 종양이라고 치부했던 동네 병원 의사에게 환멸을 느껴.
25: 병원 가는 버스를 기다리는데 기사가 못 본척하고 정거장을 그냥 지나갔어. 어찌나 황당한지.
26: 친구가 나한테 암에 걸렸다고 거짓말을 했어. 나한테 이런 거짓말을 하다니 너무 화가 나.
27: 젊은 부부가 몸이 불편한 노인한테 예의 없게 행동하는 것을 보고 화가 머리끝까지 나서 버럭 화를 냈어.
28: 시한부 인생을 사는 건 정말 힘들어. 의사가 먹으라는 약이나 치료가 나한테는 아무 소용이 없어.
29: 의사가 수술을 권했는데 이 병은 시간이 오래 걸리더라도 약물과 재활 치료로도 가능하다더라.
30: 내가 병으로 고생하는 것을 보고도 아들이 술 담배를 계속 해.
31: 지인이 내 아내가 병원에서 받아오는 영양제가 효과가 좋은 거 같다고 나눠달라고 해서 환멸 나.
32: 아내가 퇴원한 나에게 맞춘 식단으로 식사를 해줬어 근데 고민이 생겼어.
33: 어머니가 급성 백혈병으로 떠나셨는데 나도 이 병에 걸리게 되어서 너무 슬퍼.
34: 다리 관절이 안 좋아서 아내가 늘 부축을 해줘서 아내가 없으면 불안해.
35: 이 년 전부터 뇌척수막염 때문에 발음이 어눌해져서 사람들의 시선이 신경 쓰이고 불안해.
36: 아내가 노안이 심해서 글을 잘 못 읽어. 여기서 더 나빠질까 봐 불안해.
37: 외국에서 살다가 암 수술 때문에 한국에 왔더니 얘기할 사람이 없어서 외로워.
38: 내게 어머니와 같았던 누나가 폐암으로 세상을 떠났대. 너무 힘들다.
39: 가정주부였던 큰딸이 내 병원비 때문에 다시 일을 시작해서 너무 불안해.
40: 아내는 병상에서 움직일 수가 없고 나는 병원비를 벌어야 하는 상황이라 너무 슬퍼.
41: 투병이 너무 힘들어. 시골에 내려가 살면 병도 낫고 안 아프지 않을까?
42: 수술을 받고 입원해 있는데 우리 집 강아지가 너무 걱정돼.
43: 아내가 나와 살면서 내 병간호와 가난에 못 이겨 결국 집을 나가버려서 너무 슬퍼.
44: 가족들이 나에게 요양원에 가는 게 어떠냐며 물어보았어. 솔직히 정말 충격이야.
45: 아들이 또 도박 빚을 지고 왔어. 분명히 내가 아픈 뒤에는 하지 않겠다고 했는데.
46: 입원 중인 날 간호하겠다던 아들이 짐을 챙겨 나가 버린 행동에 배신감과 마음에 상처를 받았어.
47: 수술비 때문에 친구에게 빌려준 돈을 받기로 했는데 안주는 친구에게 배신감과 상처를 받아.
48: 호전돼가고 있다더니 내 살날이 일주일밖에 안 남았데. 의사에게 배신감과 상처가 너무 커.
49: 내가 지병이 있어서 오랫동안 가게를 비운 사이에 동업자가 가게를 정리하고 도망가 버렸어.
50: 집주인이 혼자 사는 내가 오랫동안 아픈 걸 알면서도 계약이 끝나면 월세를 올리겠다네.
51: 내가 지병이 있어서 친구가 좋다고 추천한 약을 구매해서 꾸준히 복용했는데 그 약이 효과가 없다고 하네.
52: 아내가 관절염으로 고생하는데 큰딸이 약을 갖고 온다고 하고서는 일주일 동안 연락이 없어.
53: 친구가 지병이 있는데 도박 빚 때문에 치료도 못 받고 있대서 놀랐어.
54: 옆집 할머니가 입원하신 병원 건물이 무너졌대. 너무 놀랐어.
55: 아들한테 갑자기 전화가 왔는데 태풍이 와서 과수원이 엉망이 됐대. 어떻게 해야 할까?
56: 의사는 아내가 더 이상 항암치료를 버틸 수 없을 거래. 정말 슬퍼.
57: 아내가 내 병 간호가 힘들어서 나를 요양병원에 보내려고 고민했다고 말했어.
58: 내가 기관지염이 심해서 아내가 나와 상의도 않고 강아지를 입양 보냈대. 너무 괴로워.
59: 아내가 자기가 병으로 죽고 나면 대학병원에 시신을 기증해 달라는데 고민이 돼.
60: 의사의 말로는 내 방광암이 화학품 공장에서 일해서 걸린 거래. 너무 충격적이야.
61: 나보다 열 살이나 어린 이장이 중풍에 걸렸다고 해서 충격받았네.
62: 아내가 손톱에 무좀이 있는데 손톱이 빠져버린걸 보니 충격이고 상처로 오네.
63: 당뇨 합병증 때문에 병원비가 많이 나가는 형편인데 급하다고 하는 아들의 빚을 갚아줬어.
64: 인공 와우 수술을 받아야 하는데 곧 자식들에게 재산을 물려주게 될 것 같아서 참고 있어.
65: 자식들이 혼자 남은 나를 부양하기 힘들 것 같아 스스로 요양병원에 들어왔어.
66: 혼자 사는 옆집 할머니가 고혈압으로 입원하면서 부탁한 강아지를 돌봐주고 있어.
67: 아내가 기관지염으로 목 가다듬는 소리가 상당히 신경에 거슬리지만 참고 있어. 내가 참아야지
68: 내가 당뇨가 있어서 병원에 입원도 많이 했는데 변함없이 간호해주는 아내에게 미안해.
69: 아내가 당뇨가 있어서 치아가 다 빠졌어. 매일 음식을 잘게 다져서 챙겨주려니 힘이 드네.
70: 돈이 없어서 힘들게 일거리를 구했는데 이 나이에 주차장 관리인을 하고 있어.
71: 아내가 삼겹살을 좋아하는데 내 고혈압 때문에 세끼를 풀들만 먹어서 안타까워.
72: 아들이 회사 일도 많은데 걱정할까 봐 고혈압 때문에 병원에 입원한 걸 숨겼어.
73: 예상보다 누워있는 기간이 길어져서 자식들이 귀찮아할까 봐 간병인을 구했어.
74: 나도 허리 디스크로 힘든데 못 걷는 집사람을 위해 인공관절 수술을 시켜줬어.
75: 친구가 치매에 걸렸는데 오늘 나를 알아보지 못했어. 오랜 친구인데 힘들어.
76: 간암에 걸린 작은형을 오랜만에 봤는데 못 본 사이 삐쩍 말라버렸어. 마음이 아파.
77: 아내가 병이 심해져서 직장도 그만두고 펜션도 처분했어. 마음도 편치가 않아.
78: 아내가 암에 걸려서 머리가 다 빠졌는데 나는 옆에서 지켜볼 수밖에 없었어.
79: 어렸을 때부터 함께 커오던 작은누나가 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
80: 아내가 나 때문에 녹내장 수술 시기를 놓쳐서 시력을 잃었어.
81: 아내에게는 아직 말하지 못하였지만 아내가 중증근무력증이래.
82: 내 아내가 대상포진 증세가 다시 재발해버렸어. 너무 힘들다.
83: 나는 위암에 걸렸는데 수술이 불가능하대.
84: 내 아들이 나와 같은 병이 있는데 나보다 더 심해서 아직도 병원에 있어서 괴로워.
85: 내 손자와 놀이공원을 가주기로 했는데 같이 못 가주어서 손자가 실망했어.
86: 우리 마을 이장이 아주 건강하다고 생각했는데 중풍으로 쓰러졌다는 소식을 들어서 당황스러워.
87: 밥 먹고 차 마시는 습관이 있는데 의사가 그래서 빈혈 증상이 심한 거라고 해서 당황스러워.
88: 아내가 우울증이 있는데 상담 도중 나 때문에 힘들었다고 울었어. 당황스러워.
89: 방송사에서 아내가 항암 치료받는 영상을 무단으로 방송해서 지금 너무 당황스러워.
90: 관리를 해도 좋아지지 않는 건강 때문에 당황스러워.
91: 폐암 말기로 입원하셨던 옆집 할아버지가 밭일을 하고 계셔. 당황스럽네.
92: 감기약을 받았는데 알약이 열 개가 넘어서 당황스러워.
93: 건강검진을 받은 이후로 아내가 억지로 운동을 시켜서 당황스러워.
94: 아내가 잦은 위염으로 고생 중이어서 속상하네.
95: 아내와 같이 모발이식 수술 상담을 받으러 갔는데 가격이 비싸더라고.
96: 급성빈혈로 병원에 입원하게 되었어.
97: 아내의 천식 증상이 심해져서 부부동반 여행을 못 가게 되었어. 당황스러워.
98: 너무 외롭다. 나에겐 이제 친구란 없는 걸까?
99: 딸이 너무 보고 싶은데 캐나다에 있어서 언제 올지 모르겠어.
100: 아들이 급한 일이 생겨서 재활 치료를 나 혼자 가야 해. 당황스럽다.
101: 치료를 받느라 힘들었는데 손자들 앞에서 아픈 티를 낼 수가 없어.
102: 코골이가 심해져서 너무 걱정이 생겼어.
103: 친구와 가던 중에 곤란한 일이 생겼어. 너무 당황스러웠어.
104: 호흡기가 안 좋아서 지하철에서 자꾸 기침을 하는데 걱정이 돼.
105: 내 병이 악화돼서 입원했지만 직장눈치가 보여서 자녀 병간호 때문이라고 둘러댔어.
106: 병원에서 오랜만에 외출이라 혼자 사는 아픈 노인처럼 보이기 싫어서 단정히 옷을 입었어.
107: 치료 때문에 빠진 머리를 막내딸에게 보여주기 싫어서 가발을 쓰고 기다리고 있어.
108: 떨리는 손으로 손자의 손을 잡았는데 당황해 보여서 조용히 손을 놓아주었어.
109: 당분간 대소변을 누군가 받아주어야 하는데 간병인 대신 며느리가 있을 때는 너무 곤욕스러워.
110: 병원에 있다가 퇴원했는데 몰골이 송장 같아서 깜짝 놀랐어. 얼굴이 나아지기 전까지 밖으로 안 나가야겠어.
111: 중풍 때문에 은행에서 에이티엠 기기를 빠르게 못 쓰니 나 때문에 사람들이 오래 기다려서 나와버렸어.
112: 왜 아무도 병문안을 안 오냐는 사람들의 질문에 가족은 다 죽고 혼자라고 했어.
113: 나를 돌보던 우리 아들 내외가 지쳤는지 따로 집을 얻어 나가버렸어.
114: 요새 병이 악화되는 바람에 아들이 해외출장까지 가게 되어 더 외로워졌어.
115: 우리 마을회관에서 옆집 노인 딸이 결혼했다고 술잔치를 벌었는데 나 혼자만 집이야.
116: 주말엔 항상 문병을 오던 자녀들이 이번 주에는 소식이 없어. 내가 귀찮아진 걸까?
117: 힘든 병상 중에도 내 말동무가 되어주던 사람이 퇴원했어. 너무 외로워.
118: 다리가 아파서 병원과 가까운 곳으로 이사했는데 외출을 못 하니 친구가 없어서 적적해.
119: 결혼하는 아들을 보니 암으로 세상을 떠난 아내가 더욱더 그리워.
120: 갑자기 쓰러졌던 친구가 의식을 찾아서 너무 기쁘고 안심이 된다.
121: 오래 아프고 퇴원했는데 집에서 가족 식사 중 아내가 흘리는 눈물에 기쁘고 행복했어.
122: 아내의 종양이 간단한 시술로 완치 가능하다는 소식을 듣고 너무 기쁘고 안도감이 들어.
123: 완치 후 집에 오니 지인들이 선물이 많이 와있다. 인생 잘 산 것 같아서 기뻐.
124: 정말 기특하고 고맙게도 큰아들 내외가 내 여생을 함께 하겠다고 해 줘서 기뻐.
125: 항암 치료하고 이 년 만에 돌아오는 집이 낯설고 다들 어색해할까 봐 긴장했어.
126: 군대에 갔던 손자가 전역해서 얼마 전 병원에서 퇴원한 나를 찾아와 줘서 감동했어.
127: 내가 입원한 기간이 꽤 길었는데도 가족들이 하루도 빠짐없이 병실에 찾아와 줘서 감동했어.
128: 내가 위암으로 몸이 아주 아팠는데 우리 아들이 아주 큰 힘이 됐지.
129: 큰딸이 내가 퇴원하는 기념으로 소형차를 한 대 장만해줬어.
130: 내가 천식이 있어서 친구네 부부랑 귀농해서 같이 노후를 보내려고.
131: 사업을 하는 둘째 아들이 아내 고관절 수술비를 다 내줘서 너무 기분이 좋아.
132: 아내는 내가 아프고 나서 더욱 음식에 신경을 써주어서 기뻐.
133: 아내랑 심각하게 수술비 얘기를 했더니 큰아들이 조용히 통장 하나를 주고 가서 너무 기뻐.
134: 대장 수술을 해서 하루 종일 굶은 내게 의사가 이제 먹을 것을 먹어도 된다고 해서 기뻐.
135: 내 아내는 내가 조금만 아파도 배려를 해줘서 참 감사해.
136: 내가 입원하자마자 아내랑 자식이 바로 달려와서 참 감사했어.
137: 나는 큰 병이 있어서 몸도 움직이지 못했어. 그런데 이제는 일도 나가고 얼마나 감사한지 몰라.
138: 상담원이 내가 기초생활 보장 수급자라서 일정량의 의료급여를 받을 수 있다고 하더라.
139: 아내가 드디어 간 이식 수술을 받아.
140: 항암치료 중이야. 아파서 정신이 없었는데 눈을 떠보니 옆에서 아내가 내 손을 잡고 있었어.
141: 수술해서 입원 해 있는데 전에 있던 회사 동료들이 단체로 문병을 왔어.
142: 뇌에 문제가 있어서 수술을 앞두고 있는데 손녀가 편지를 써 왔어.
143: 의사가 삼 년 동안 혼수상태였던 아내가 곧 깨어날지도 모른다고 말했어! 너무 기뻐!
144: 이번 설날에 위암에 걸렸었던 큰형이 십 년 만에 우리 집을 방문한대. 정말 반갑겠어!
145: 병실 사람들과 함께 월드컵 경기를 보는 중인데 우리나라가 사 강 확정이야! 정말 기쁘다!
146: 무릎 인공관절 삽입술을 하고 나서 처음으로 아내와 함께 재활치료를 하는데 아주 희망적이야!
147: 위암으로 죽을 뻔한 친구가 건강하게 우리 집에 찾아왔어.
148: 며느리가 아내 문병에 오면서 아직 아내가 보지 못한 둘째 손자를 데려왔어.
149: 아내의 수술비를 마련할 방법이 없어서 이판사판으로 샀던 로또가 당첨됐어!
150: 아내가 파킨슨병을 극복하고 한식 조리사 자격증에 합격해 너무 자랑스럽고 기뻐!
151: 아들이 내 휠체어를 보더니 전동휠체어를 사줬어. 아들을 잘 키운 거 같아서 흐뭇하고 좋더라.
152: 아내와 귀농을 위해 땅을 알아보던 중 공기가 좋은 땅을 찾아 다행이고 기뻐.
153: 아내가 회복이 빨라 퇴원을 일주일 빨리 할 수 있다고 해. 정말 다행이야.
154: 드디어 퇴원하게 되어서 너무 기뻐.
155: 큰아들이 병문안을 오는 날인데 꽃단장을 할 거야.
156: 집사람의 수술비를 우리가 부담 안 해도 되어서 너무 다행이야.
157: 낚시 오랜만에 하니 좋았네.
158: 아내가 귀 수술을 하고 나서 내 말을 한 번에 알아듣게 되서 정말 기뻐.
159: 손녀가 병실에서 재롱을 부리는 모습이 어찌나 귀여운지 보는 내가 다 신이 나네.
160: 의사가 이제 산책 정도는 괜찮다 해서 너무 기뻐. 얼른 아내와 함께 산책하고 싶네.
161: 아내가 치매증상을 보이길래 정말 걱정했는데 단순 건망증이라 관리만 잘하면 되니 정말 다행이야.
162: 우연히 암 수술을 받았다던 고향 친구를 만났어.
163: 위 수술을 받고 나서 맛있는 음식을 못 먹었는데 아내가 진수성찬을 차려줬어.
164: 손자가 내가 제일 좋다면서 얼른 병이 나았으면 좋겠다고 말했는데 힘이 났어.
165: 만성질환이 다시 재발했어. 병원비가 또 나가게 되었다는 게 너무 화가 나.
166: 젊었을 때 돈을 모아두지 않아서 지금 이 나이에도 일을 해야 하는 나 자신이 너무 화가 나.
167: 자식들이 내게 병원비를 주는 것도 아까워하는 것 같아. 너무 화가 나.
168: 내가 평생을 모아둔 돈을 아내가 도박으로 모두 날려버렸어.
169: 당뇨병 때문에 약값이 너무 비싸 생활비가 모자랄 정도야.
170: 집에 들어왔는데 도둑이 들어 비싼 귀금속들을 모두 훔쳐갔어.
171: 아내가 강아지를 데리고 왔는데 강아지 때문에 돈이 두 배로 나가서 너무 화나.
172: 연금만 바라보고 일했는데 받아보니 생활비로도 쓰기 부족해서 화가 나네.
173: 생활고에 쪼들리는 생활이라 친구들과 아무 것도 할 수가 없네.
174: 곗돈 관리하던 친구가 몰래 도망을 가서 요즘 화가 치밀어서 잠도 잘 못 자.
175: 집주인이 전세 가격을 너무 많이 올려서 집에서 쫓겨나게 생겼어.
176: 휴대폰으로 본인 인증을 하라고 하는데 할 줄 모르니까 짜증 엄청나네.
177: 건망증 때문에 내 물건을 자주 잃어버리니까 너무 짜증 나는 거 있지?
178: 고향으로 다시 이사 가고 싶지만 돈이 부족해 그럴 수 없는 내가 참 한심하구나.
179: 모아둔 돈이 얼마 없어 아내 장례식을 제대로 못 치러줘서 너무 미안하고 스스로에게 화가 나.
180: 매달 내 병원비로 돈이 너무 많이 나가서 맛있는 음식도 잘 사먹을 수가 없어.
181: 지금 재정 상태가 좋지 않아서 작은 일로도 아내와 크게 다투게 되는 경우가 많아.
182: 은퇴를 하고 나니까 경제적으로 아무런 보탬이 되지 않는 내가 정말 한심하고 짜증이 나.
183: 자기들 잘난 맛에 사는 사람들을 보면 화가 나. 지들이 잘나면 얼마나 잘났다고.
184: 내가 이번에 큰돈을 잃어서 고생을 하는데도 자식들이 도움을 하나도 안 줘서 화가 나.
185: 이 나이 되도록 살림도 제대로 못 하고 아내를 볼 때마다 화가 나.
186: 자식들은 아픈 내게 유산을 빨리 뜯어낼 궁리만 해. 나쁜 것들.
187: 도박으로 탕진한 아내를 집에서 쫓아냈어. 너무 화가 나.
188: 음식점 주인에게 일부러 당일 날 일을 그만두겠다고 통보했어.
189: 내 가게에서 일하는 친구가 아내의 마음을 훔쳐 갔어. 그래서 그 친구를 잘라버렸지.
190: 계획도 없이 무분별하게 소비하는 아내에게 이젠 화가 나.
191: 더 이상은 아내랑 같이 살기 싫어서 비자금을 모으고 있어.
192: 노후연금을 받으려고 내가 가진 전부를 자식들 명의로 바꿨어.
193: 우리 아내는 매일 돈 얘기로 나를 귀찮게 해.
194: 생활비에서 매달 약값으로 나가는 돈이 너무 많아.
195: 돈은 내가 버는데 아내에게 용돈을 받아서 쓰니 귀찮기만 하네.
196: 사장이 퇴직금을 안 줘.
197: 자식들이 재산과 빚을 알려달라고 해.
198: 아내는 재정상황을 알려줘야만 소비를 조절해.
199: 임대료가 매월 밀려서 들어와.
200: 무언가를 살 때 돈 낭비를 줄이기 위해서 가격을 비교해 사는 것도 이제는 귀찮아.
201: 추가적인 합병증이 생겨 내 지출 계획에 차질이 발생했어. 너무 짜증이 나.
202: 내가 카드를 사용할 때마다 뭐 샀냐고 물어보는 아내가 짜증 나.
203: 젊었을 때 돈을 많이 모아둘걸 그랬어. 너무 후회된다.
204: 자식들한테 투자하지 말고 나한테도 좀 쓸걸 그랬어.
205: 재정 상황이 좋았을 때 돈을 좀 아꼈어야 했는데 이제와 후회가 되네.
206: 어차피 병을 완치하지도 못했는데 그 돈으로 자식들 지원을 더 많이 해줄 걸 후회스럽네.
207: 딸아이가 고생하는 모습을 보니 돈이 없다고 대학에 보내지 않은 게 지금 너무 후회가 되네.
208: 조금이라도 더 젊을 때부터 미리 재테크를 알아보고 준비했다면 하는 후회가 드네.
209: 내 병원비를 아내가 다 날렸대. 머리가 하얘지네.
210: 잘 다니던 회사에서 갑자기 나오게 생겼어. 이제 뭐로 먹고사나?
211: 코로나로 가게도 닫고 당분간 어떻게 지낼지 너무 답답하네.
212: 내 전 재산을 증권 투자로 잃고 말았어. 이 슬픔을 어떡하나?
213: 내 생활이 마비되지 않기 위해 자식들에게 재산 분배를 최대한 미루기로 해서 너무 슬퍼.
214: 내 유산 문제 때문에 우리 가족 간의 대화가 단절된 상태라 우울해.
215: 재정상태가 심각해지니 가족 간의 소통이 없어져서 너무 슬퍼.
216: 한 달이 지나 또 병원비를 낼 생각에 숨이 턱 막히는 기분이었어.
217: 나는 몸도 안 좋은데 아내는 빛으로 돈을 다 날렸어. 돈도 마음도 남은 게 없어.
218: 아들이 전화가 왔어. 사업이 부도가 났다는 거야. 머리가 너무 아프고 심란해.
219: 재정적으로 힘든데 건물주도 사정이 안 좋아 내가 병원에 입원한다 한들 월세를 안 내려줄 것 같아.
220: 친구가 아픈데 병원비가 없어 고생하기에 빌려주긴 했는데 다시 돌려받을 수 있을지 모르겠어.
221: 약값은 매 달 불어나는데 지금과 같은 벌이로는 이 약값을 감당 할 수 없을 것 같아.
222: 친구가 수술을 하는데 수술비를 빌려 달래.
223: 몸도 아프고 장사가 너무 안돼서 빚을 갚을 수 없을 것 같아 불안해.
224: 요양을 위해 산 집에서 살 기회가 없을 것 같아서 부동산에 내놓고 오는 길인데 너무 슬퍼.
225: 그동안 냈던 보험료에 비해서 병원비를 많이 보장받지 못한 것 같아서 우울해.
226: 요양원은 돈이 많이 들어서 나중에 금전적으로 힘들 생각을 하니 슬퍼.
227: 병원비 때문에 퇴직금이 벌써 반밖에 남지 않았어.
228: 수술비를 마련해야 하는데 대출이 안 될까 봐 걱정이야.
229: 몸이 아파 일을 못했더니 대출금을 못 갚았어.
230: 병원비로 인해 이번 달 카드 결제 금액이 많아서 걱정이야.
231: 병원비로 쓰려고 남겨둔 돈을 아내가 다른 곳에 사용할까 봐 걱정이야.
232: 이번에 정부에서 주는 재난지원금을 못 받으면 약을 살 수 없어.
233: 아들이 자기 수술비도 사업에 투자했는데 지금 파산 직전이야.
234: 아들이 파산해서 병원비를 지원해주겠다고 했는데 거절했어.
235: 얼마 전에 병원에 갔더니 내가 암에 걸렸다는 거야. 그래서 아주 고민이 많아.
236: 사장님이 이제 직장에 그만 나오라고 하네. 난 어떻게 먹고 살라는 거야?
237: 우리 아들이 많이 아프다네. 이걸 걱정돼서 어쩌면 좋아.
238: 몸도 안 좋은데 가스 비를 못 내서 너무 걱정이야.
239: 수술비 마련을 위해 대출을 신청해서 심사결과를 기다리는데 너무 초조해.
240: 입원비를 내야 하는데 아직 월급이 입금되지 않아서 불안해.
241: 진료를 다 받았는데 아내가 돈을 가지고 있어서 집에 못 가고 있어서 초조해.
242: 월세 날이 다가오는데 아내 간병 때문에 돈이 없어서 막막해.
243: 돈이 이만 원밖에 없는데 택시비가 만구천 원이나 나와서 중간에 내렸어. 힘들어.
244: 요양 자금 때문에 친구한테 투자했던 돈을 돌려달라고 했는데 연락이 없어서 너무 초조해.
245: 항암치료비를 위해서 주식에 투자했던 돈이 손해날까 봐 초조해.
246: 당뇨에 걸려 보험사에 보험금을 청구했는데 아무리 기다려도 돈이 들어오질 않아.
247: 아들 병원비가 필요해서 부동산에 가게를 내놨는데 사겠다는 사람이 없어 불안해.
248: 아내가 내 수술비를 가지고 도망가서 경찰에 신고했는데 아직 연락이 없어 불안해.
249: 돈이 없어서 아내에게 아무것도 해줄 수가 없어.
250: 자식들이 내 건강 걱정은 안하고 재산 나눠가질 이야기만 해.
251: 친구한테 투자사기를 당했어.
252: 당장의 생활비와 병원비가 걱정인데 집주인은 월세를 올리려 해.
253: 요새 허리가 아픈데 아내가 돈 벌어오라 잔소리를 해서 자꾸 상처 받아.
254: 내가 입원비 밀리는 환자라고 병원에 소문이 나서 속상해.
255: 옆집에 인슐린 주사기를 빌려달라 했다가 문전박대당했어.
256: 저번에 박 씨가 아플 땐 모금해서 병원비도 챙겨주더니 내가 아플 때는 아무것도 해주지 않았어.
257: 연락할 친척도 자식도 없는데 약값도 없어서 큰일이야.
258: 내 신용도로는 암 치료를 받을만한 대출을 할 수 없어서 막막해.
