1: 친구들은 직장을 다녀서 아직 백수라고 말하는 게 부끄러워.
2: 회사 동료가 회식 자리에서 큰소리로 고백했어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
3: 동기랑 사귀는 게 회사에 소문이 나서 부끄러워.
4: 회사 실적이 게시판에 올라왔는데 꼴등을 했어. 부끄럽고 속상해.
5: 나도 모르게 사무실에서 방귀를 뀌었는데 소리가 다 들려서 창피해.
6: 어제 회식자리에서 술에 취해서 기억이 안 나. 술주정을 부린 것 같아서 부끄러워.
7: 동료들에게 이혼했다고 말하는 게 아직 부끄러워.
8: 내가 음주운전 한 게 회사에 소문이 났어. 부끄러워서 고개를 들 수가 없어.
9: 자식들이 나를 도와줄 생각이 없대. 혼자 남은 기분이야.
10: 자식들이 나한테 연락을 안 해. 내가 필요가 없어졌나 봐.
11: 회사에서 명예퇴직을 하래. 내가 이제 필요가 없나 봐.
12: 병원비가 많이 드니까 자식들이 나를 외면해. 버려진 기분이야.
13: 나는 결혼을 안 해서 결혼한 친구들 사이에 낄 수가 없어. 외로워.
14: 퇴직하고 다른 회사에 지원했는데 연락이 없어서 슬퍼.
15: 돈이 없으면 할 수 있는 게 없어. 내가 필요 없는 사람이 된 것 같아.
16: 내가 일을 안 하니까 아내가 이혼하재. 버림받은 기분이야.
17: 은퇴 후에도 일을 계속하라고 자식들이 용돈을 안 줘. 버림받은 기분이야.
18: 아내가 노후 자금에 내 것은 없대. 노후생활에 나는 없나 봐.
19: 경제적으로 힘든데 딸이 나를 무시해서 속상해.
20: 은퇴하고 나니까 세상이 나를 찾지를 않네. 혼자 남겨진 기분이야.
21: 아내가 갑자기 하늘로 가고 혼자 남아서 외로워.
22: 내가 병에 걸리니까 아내가 나를 두고 집을 나갔어. 옆에 아무도 없고 혼자 살기 두려워.
23: 아내가 저세상으로 가고 나서 자식들이 오질 않아서 외로워.
24: 길에서 쓰러져서 주변에 도움을 청했는데 아무도 관심이 없어. 세상에 나 혼자인 것만 같아.
25: 사업도 망하고 병까지 얻어서 가족이랑 연락을 끊고 혼자 사니까 고립감이 들어.
26: 휠체어 타고 혼자 살아가야 해서 어떻게 살아야 할지 막막하네.
27: 병이 심해져서 자격지심 때문인지 사람들이랑 자주 싸우니까 혼자 남았어. 요즘 외롭네.
28: 사람들이 다 퇴원하고 병실에 나 혼자 남았네. 갇힌 기분이야.
29: 오랜만에 복지관에 갔더니 아는 사람이 한 명도 없어서 외롭더라고.
30: 병원에서 나오긴 했는데 방에 혼자 온종일 누워있으니까 너무 외롭고 심심해.
31: 친구들이 다 세상을 떠나고 동네에 나만 남았어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
32: 매일 약을 챙겨 먹는 것도 귀찮아. 그냥 돈이 들더라도 수술을 받고 싶어.
33: 어차피 낫지도 않는 데 굳이 돈 들여서 약을 먹는 게 짜증 나.
34: 연금 모아서 치료비를 마련했는데 김 할머니가 돈을 빌리러 와서 짜증 나.
35: 전 재산을 털어서 수술을 하려고 하는 데 수술을 해서 나아질까 싶어서 짜증 나.
36: 자식들이 용돈을 주는데 몸이 아파서 딱히 쓸 곳이 없는 게 속상해.
37: 몸이 아프니까 여태 열심히 돈을 모은 의미가 없는 것 같아서 속상해.
38: 젊었을 때 저금 안 하고 즐기니까 돈은 없고 병만 남아서 속상해.
39: 오래 사니까 돈은 없고 병만 남았어. 이젠 오래 사는 것도 싫어.
40: 오래 사니까 돈이 없으면 안 되겠더라. 돈이 모자라서 짜증 나.
41: 말만 오래 살라고 하고 용돈은 안 주니 짜증이 솟구쳐.
42: 나이가 드니 이곳저곳 아프고 만성질환이 많아져서 참 고달파.
43: 엄마가 아끼는 화분을 깨고 당황해서 동생이 그랬다고 거짓말했어.
44: 하나 남은 과자를 동생이 먹고 싶다고 했는데 나도 모르게 준비물이라고 거짓말 했어.
45: 간식이 많이 남았는데 누나한테 나눠주기 싫어서 없다고 거짓말한 게 미안해.
46: 친구랑 싸운 것 때문에 아빠가 학교에 와서 친구 부모님께 대신 사과하는 모습에 너무 죄송했어.
47: 학교 가기 싫어서 아프다고 꾀병을 부렸는데 엄마가 너무 걱정하셔서 당황스러워.
48: 꾀병을 부렸는데 걱정된다며 죽을 끓여주신 엄마한테 죄책감이 들어.
49: 아빠가 퇴근하는 길에 교통사고를 당하셔서 너무 죄책감이 들어.
50: 엄마한테 혼나는데 형이 한 거라고 떠넘겼어. 생각보다 심하게 혼나서 당황스러워.
51: 어린 동생을 돌보는 게 귀찮아서 부모님이 안 계실 때 동생한테 해코지한 게 너무 미안해.
52: 형이랑 장난치다가 실수로 형의 눈에 상처를 냈어. 피가 너무 많이 나서 당황했어.
53: 아빠 지갑에서 돈을 조금 훔쳤는데 아빠가 나를 대하는 행동이 달라져서 당황스러워.
54: 독서실 다닌다고 받은 돈을 다른 곳에 썼는데 독서실에 잘 다녀오라면서 용돈을 더 주셔서 당황스러워.
55: 대형 프로젝트가 끝나고 업무량이 줄어들어 이제야 좀 느긋하게 일 할 수 있어.
56: 전에 다니던 회사에 다시 입사했어. 근무 환경이나 동료들이 친숙해서 기분이 좋네.
57: 남들이 알아주는 대기업에 다니니까 아무리 힘들어도 기분이 좋아.
58: 외부 미팅이 잡혀 있어서 외근 후에 빨리 퇴근할 수 있어서 기분이 좋아.
59: 새로 이직한 회사는 적당한 업무량을 주어서 정시 퇴근이 가능해서 너무 좋아.
60: 가게에 손님이 없지만 조급하지 않고 기분이 좋아.
61: 거래처와의 미팅을 잘 준비했더니 여유 있게 잘 마무리 되어 기뻐.
62: 이직한 회사는 월 일회 모든 직원이 늦게 출근하고 일찍 퇴근하는 날이 있어서 좋아.
63: 우리 회사는 점심시간이 두 시간이라 느긋하게 즐길 수 있어서 좋아.
64: 직속 상사는 일관성이 있는 사람이라 신뢰가 가고 좋아.
65: 팀원들 모두가 업무 능력이 뛰어나서 지각을 하더라도 느긋하게 기다리고 혼내지 않아.
66: 나가서 돈을 벌지 않으면 당장 오늘 하루도 버티기 힘든 취약한 상황이야.
67: 아들이 나도 모르게 내가 살고 있는 집을 담보로 대출을 받았어. 내 재산은 집이 전부인데.
68: 내가 연금이 나온다는 걸 안 주변에서 자꾸 돈을 빌려달라고 해서 불안해.
69: 얼마 전 집 계약서를 썼는데 사기를 당했어. 다음 주에 집을 비워야 하는데 큰일이군.
70: 몸이 안 좋아 입원하니까 아들이 정부에서 나오는 지원금을 다 가져갔어. 입원비도 없는데 큰일이야.
71: 아내와 같이 공동 계좌를 사용하고 있는데 내가 모르는 지출이 있어서 불안해.
72: 경로당에서 큰 맘 먹고 구매한 건강식품이 아무 효과가 없다는데 환불이 안 된다니 불안해.
73: 아내가 암으로 투병하면서 모아 놓은 돈도 다 쓰고 받은 대출까지 다 써가는 상황이라 너무 불안해.
74: 운전을 하다가 교통사고가 났는데 가진 돈이 없어서 큰 빚을 질 수 밖에 없게 됐어.
75: 직장도 없이 집에서 빈둥거리고 내 돈만 쓰는 자식을 내쫓고 싶지만 불안해서 그러지도 못하고 있어.
76: 상견례 자리에서 우리의 경제력이 뒤쳐진다고 결혼을 다시 생각해보자고 하네. 결혼이 취소될까 불안해.
77: 나의 재산을 탐내면서 나한테 잘해주는 사람을 보면 너무나 혐오스러워.
78: 내가 돈이 없다고 월급을 주면서 일을 시켜줬는데 알고 보니 내 노동력을 착취했다는 사실에 당황스러워.
79: 합의금을 얻어낼 목적으로 허위 신고한 그 총각은 생각만 해도 치가 떨려.
80: 김 영감은 틈만 나면 돈을 뺏어가서 아주 화가 나고 불쾌해.
81: 내게 겨우 남은 돈이었는데 그걸 죄다 가져가버린 황 영감이 원망스러워.
82: 최 영감한테 비싸게 산 경운기가 작동을 안 해서 보니 고장 난 것이라서 당황스러웠어.
83: 보험금을 목적으로 남편이 나를 해하려고 했어. 상상도 못 할 일이라 너무 끔찍해.
84: 나에게 빚을 진 노인네가 외국으로 달아나서 돈을 어떻게 받아야 할지 당황스러워.
85: 최 영감이 내 돈을 가져가면서 한 말이 모두 거짓말이라니 경악을 금치 못하겠어.
86: 옆집 할머니는 나한테 재산이 얼마나 있는지 매번 물어봐. 별로 없다고 해도 계속 물어보니 당황스러워.
87: 우리 가정이나 남편에게 그렇게 잘한 박 사장이 우리 남편을 속인 사람이라니 너무 당황스러워.
88: 친구한테 빌려준 돈이 급하게 필요해져서 전화했는데 받지를 않아서 화가 나.
89: 후임한테 업무를 빨리 처리해 달라고 했는데 제대로 안 하는 거 같아서 화가 나.
90: 급한 서류를 놓고 와서 같이 사는 친구한테 서류를 챙겨 회사로 와달라고 사정했는데 불안해.
91: 배가 너무 아픈데 룸메이트도 배가 아파서 간 화장실에서 안 나와서 화가 나.
92: 돈이 필요해서 친구에게 연락을 했는데 못 빌려준대.
93: 배가 고파서 친구랑 야식을 시켰는데 한 시간 째 안 와.
94: 회사에 지각해서 급해 죽겠는데 길에서 마주친 사람이 도를 아냐며 자꾸만 붙잡아서 화가 나.
95: 가스레인지 불을 안 끈 게 생각나서 집에 있는 친구한테 전화했는데 안 받아서 화가 나.
96: 친구와 만나기로 한 약속 장소에 먼저 왔는데 친구가 연락이 안 되니까 화가 나.
97: 상사에게 한참 혼나고 있는데 배가 너무 아파.
98: 오늘 약속이 있는데 퇴근 시간이 넘어도 회사에서 아무도 퇴근을 안 해 화가나.
99: 부모님이 남자 친구와의 결혼을 반대해.
100: 교통사고를 당해 어쩔 수 없이 결혼식을 미루게 되었어. 그래서 지금 너무 슬퍼.
101: 아이를 출산한 후 엄마를 보자마자 눈물이 났어.
102: 결혼 후에도 잘 사는 모습을 보이지 못해 부모님께 죄송한 마음이 들어.
103: 태어난 아이가 건강하지 못해 지금도 병원에서 치료를 받고 있어.
104: 장거리 연애가 힘이 들어 결국 남자 친구와 헤어지게 되었어.
105: 대출을 받아 집을 이사했는데 남편과 아무리 열심히 일해도 힘들고 버거워.
106: 내 산후조리를 위해 고생하는 엄마를 보니 미안한 마음이 들어.
107: 남자 친구에게 화가 나 마음에도 없는 말을 하며 상처를 줬어.
108: 장애가 있는 남자 친구와 현실적으로 결혼이 어려울 것 같아 슬퍼.
109: 출산 때문에 어쩔 수 없이 일을 못 하고 경력 단절이 돼 취업이 힘들어졌어.
110: 가족의 생계를 위해 힘들게 일하는 남편의 모습이 안쓰러워.
111: 앞으로도 의사의 말을 잘 듣고 따른다면 난 위암을 극복할 수 있을 것 같아서 기분이 좋아.
112: 지금 청력이 많이 안 좋아졌지만 노래를 들으면 노래 제목을 다 맞출 수 있어서 기뻐.
113: 아내가 눈 수술을 하고 시력을 회복한다면 아마 산보다는 바다에 가자고 할 거야.
114: 내년에 정년퇴직을 하고 집에서 편안히 지내다 보면 만성피로는 금방 나을 것이라고 생각해.
115: 지금까지 당뇨를 관리해온 결과 많이 좋아졌다고 하니 앞으로 더욱 신경 쓰면 정상으로 돌아갈 것이라 믿어.
116: 허벅지가 좋지 않아 예전만큼은 못하겠지만 아직 수영을 잘할 자신이 있어.
117: 며칠 무리한 것이 있어 이명이 들리는데 충분한 수면을 취하면 바로 없어질 것이라고 자신해.
118: 내가 속이 안 좋은 원인이 밥을 먹고 바로 눕는 습관인 때문인가 봐. 원인을 알아 기뻐.
119: 수술 때문에 몇 달간 입원해야 하지만 건강을 회복해서 회사로 복귀할거라고 자신해.
120: 파킨슨병 때문에 손 떨림이 심하지만 난 계속 작가를 할 수 있을 것이라 자신해.
121: 천식이 다시 발병했지만 평생 해온 버스 운전에는 문제가 될 것이 전혀 없다고 자신해.
122: 딸의 결혼에 예단도 제대로 못 해준 것이 후회되어 슬퍼.
123: 젊었을 때 노후를 대비하여 저축을 못 했던 것이 한탄스러워.
124: 그때 김 영감의 말을 들었다면 돈을 잃지 않았을 텐데 후회가 되네.
125: 최 노인을 믿고 그 주식에 투자한 것이 큰 잘못이었어.
126: 옆집 노인네를 따라 그 보험에 가입했던 것을 후회하고 있어.
127: 그렇게 비싼 보험을 들다니 정말 후회돼.
128: 주택청약을 미리 신청했더라면 당첨 기회가 높았을 텐데 후회가 된다.
129: 무리하게 사채를 썼던 것이 너무 후회돼.
130: 시세를 잘 알아보지 않고 부동산을 구매한 것 같아 후회된다.
131: 잘 알아보지 않고 대출을 받아서 이자 갚는 데만 몇 년이 걸렸어. 후회된다.
132: 그동안 예금 금리가 낮은 은행에 저축했던 것이 후회되네.
133: 큰돈을 투자했던 주식이 하락세를 보여 불안해.
134: 남편은 전망이 없는 사업을 시작하려고 하는 데 불안해서 스트레스를 받아.
135: 은행에서 돈을 갚으라는 전화가 세 번이나 와서 스트레스를 받아.
136: 내가 받은 월급이 너무 적어서 앞으로 생활이 걱정된다.
137: 내가 용돈 벌이를 못 해서 자식들이 나를 원망할까 봐 걱정된다.
138: 우리 부동산이 안 팔릴 것 같아 불안해.
139: 옆집 노인네가 우리 재산을 탐내는 것 같아 불안해.
140: 이웃들이 우리 집을 보게 된다면 나의 가난함을 조롱할 것 같아 불안해.
141: 내가 운영하는 음식점에서는 수입이 거의 없어 불안해.
142: 남편과 내가 모두 열심히 일해도 돈을 많이 벌지 못해 불안해.
143: 언제 우리가 길거리에 나앉을지 몰라 불안해.
144: 장마 때문에 이번 달은 장사가 안될 것 같아.
145: 여자 친구가 힘든 일이 있었는지 내 앞에서 울어서 속상해.
146: 여자 친구와 싸웠는데 거짓말하지 말라고 소리 질러서 속상해.
147: 낮에 회사를 가고 저녁엔 아기를 돌보니 피곤해서 그런가 정신이 멍해.
148: 연애할 땐 아내가 설렜는데 지금은 너무 편해서 속상해.
149: 여자 친구와 데이트 중 마주친 전 여자 친구가 내 여자 친구와 동창이라 당황했어.
150: 여자 친구가 공무원시험을 붙고 난 후 나에게 이별통보를 해서 너무 속상해.
151: 결혼 처음에는 아내가 해준 밥이 좋았는데 지금은 같은 것만 먹다보니 지겨워.
152: 상견례 자리에서 우리 부모님과 장인어른이 다퉈서 당황스러워.
153: 일하던 도중 아내가 하혈로 유산을 했다는 연락을 받아서 어떻게 위로해 줘야할지 모르겠어.
154: 아내가 결혼 전과 다르게 꾸미지도 않고 화장도 안 해서 속상해.
155: 임신에 대해 부담이 강했었는데 계획을 차차 세우기로 해서 너무 기뻐.
156: 아내와 협의해 결혼식을 서두르지 않아도 되서 너무 기뻐.
157: 힘든 결혼식을 끝내고 신혼여행을 오니 너무 편해.
158: 아내와 결혼 전에는 무엇이든 조급했었는데 지금은 한결 편해져서 좋아.
159: 결혼 전엔 성급했었는데 결혼 후 느긋한 아내의 성격을 닮게 되어 기뻐.
160: 여자 친구가 고백을 받지 않을까 불안했는데 받아줘서 너무 기뻐.
161: 연애 초기에는 불안했는데 이제 오년차가 되다보니 서로 믿고 의지하게 되었어.
162: 성공이 전부였던 나에게 가정이 생겨서 너무 기뻐.
163: 아내의 임신 후 우리는 여유를 가지고 삶에 충실하게 되었어.
164: 나와 아내는 아이를 낳지 않고 느긋한 삶을 보내려 해서 기뻐.
165: 이번 달에 열심히 한만큼 좋은 실적이 나와서 기분이 좋아
166: 면접 때 마지막까지 최선을 다해 답변해서 후련해.
167: 신입에게 일을 가르쳐줬는데 한 번에 척척해서 너무 대견해.
168: 이번에 이직한 직장이 너무 마음에 들어.
169: 회사와 연봉협상에 성공해서 너무 기뻐.
170: 회사 탕비실에 커피가 생겨서 너무 기뻐.
171: 우리 회사 구내식당 음식이 너무 맛있어서 기뻐.
172: 지금까지 살아가며 정직하게 살아온 내가 자랑스러워.
173: 내 주변에 좋은 사람들이 많은 것 같아 기뻐.
174: 자식들이 모두 좋은 대학을 나와 직장을 잡아 보람 차.
175: 내가 소개시켜준 친구들이 결혼 해 잘사는 것을 보며 뿌듯해.
176: 나는 내 자식들을 누구보다 아끼고 사랑해.
177: 내가 운영하는 회사가 이제 자리를 잡은 것 같아 기뻐.
178: 오래전부터 운동한 나는 젊은 친구들보다 힘이 세
179: 이번 점수는 좋지 못했지만 계속 꾸준히 공부하면 성적은 오르게 돼있어 그래서 불안하지 않아.
180: 곧 있으면 시험을 보는데 평소보다 열심히 해서 느긋해.
181: 오늘 시험을 봤는데 문제를 다 풀고도 시간이 많이 남아서 느긋하게 검토해서 기분이 좋았어.
182: 예습을 해왔더니 수업시간에 급하게 따라갈 필요가 없어서 좋았어.
183: 영양제를 매일 챙겨먹는데 무언가 부족하다고 느껴서 마음이 불안해져.
184: 늙어가는 게 싫어 삼십 대처럼 보였으면 좋겠어.
185: 내가 아무리 노력해도 사람들 눈에는 늙어 보이겠지 밖에서 보니 볼품없는 아줌마네.
186: 요즘 유행하는 옷들을 샀는데 밖에서 입기 눈치가 보여 입고나갔다가 사람들이 속으로 욕을 하면 어떡하지?
187: 모임만 가면 여행을 갔다고 자랑하는 친구 때문에 짜증이 나.
188: 겨우 구한 일자리인데 속없는 친구 놈이 치사하게 혼자만 돈을 버냐고 말해서 너무 화가 났어.
189: 나는 정년퇴직했는데 친구는 회사에서 임원까지 하고 승승장구하고 있어서 내 꼴이 비참해.
190: 나는 계속 일하면서 고생하는데 친구는 매달 용돈을 받아가며 생활해서 부러워.
191: 나의 드림카를 친구는 타고 다녀서 너무 부럽고 질투가 나.
192: 정말 열심히 한 내 숙제를 빼앗겼어. 너무 억울해.
193: 부모님께 내가 따돌림 당한다는 걸 말했는데 정말 괴로웠어.
194: 선생님이 조별과제를 내주셨는데 아무도 나랑 하려고 하지 않을 거야.
195: 이제는 전교생이 내가 따돌림 당하는 거 알아. 어디를 가든 모두 나를 보고 수군거리는 것 같아 불안해.
196: 아무도 내 편을 들어주지 않아. 혼자 남겨진 기분이야.
197: 급식실에서 혼자 있고 싶지 않아. 많은 사람들 속에서 더욱 혼자가 된 기분이야.
198: 나를 괴롭히는 애들한테 대꾸 해봤는데 소용없었어. 오히려 더 좌절감이 드는 거 같아.
199: 언제까지 이렇게 학교를 다녀야 하는 걸까. 끝나지 않을 것 같아 끔찍해.
200: 아이의 병이 낫지 않는 게 스스로 문을 닫아서 그렇대. 충격적이야.
201: 병이 너무 악화돼서 수술도 소용없다고 하네.
202: 몸이 좋지 않아서 조퇴신청을 했는데 회사에서 거절당했어. 서운하다
203: 약이 듣지 않았는데 알고 보니 엉뚱한 약을 처방받고 있었어. 내 몸과 정신과 시간에 피해를 입었어.
204: 나는 고민하느라 고생하는데 직장상사는 항상 빠르게 처리하더라. 역시 대단하다는 생각이 들면서도 재수 없어.
205: 신입 때 나랑 같이 교육받았던 동기는 벌써 임원으로 진급했는데 나만 그대로인 것 같아 초라하게 느껴져.
206: 입사동기와 비교를 너무 많이 당해서 자존심이 너무 자존심 상해.
207: 이번에 새로 들어온 신입한테 질투가 너무 나서 과한 업무를 줬어.
208: 아들한테 이번에도 병원비 좀 빌려줄 수 있는지 물어봤는데 눈치가 보여.
209: 친구가 돈을 빌려달라고 하는 것 같은데 나도 쉽지가 않을 것 같아서 착잡하네.
210: 수익률이 좋은 주식 정보를 들었는데 보험금을 투자하자니 조심스럽네.
211: 아내를 간병하기 좋은 집을 찾았는데 전세금이 부담되어서 망설여지네.
212: 수술해도 완치가 보장 되는 것이 아닌데 수술을 받아야할지 고민돼.
213: 친구들이 동업을 제안했는데 지병 때문에 어떻게 될지 모르는 내가 같이 하는 게 맞는 걸까?
214: 내가 허리가 아파서 김 씨가 대신 밭을 갈아주기로 했는데 아직도 나오지 않았어. 나오지 않으면 어떡하지.
215: 병원 가려고 택시를 불렀는데 늦게 와서 지금 예약시간에 늦을까봐 불안해.
216: 천식이 다시 올라오는 거 같아서 약을 찾는데 언니가 어디에 놨는지 모르겠어서 답답하네.
217: 노인정 사람들이 내가 요실금인걸 알까봐 긴장돼.
218: 내가 탈모인걸 아는 친구가 동창회에 안 왔으면 좋겠어. 다 알고 있으니까 신경 쓰여.
219: 엄마가 쓰러졌다는데 아직 언니한테는 연락이 안와서 불안해.
220: 박 씨 할머니가 기침이 심해서 약을 사러왔는데 사람이 너무 많아 늦을까 봐 불안해.
221: 졸업하고 취직을 못하고 있는 나를 무시하는 친구들이 너무 미워.
222: 명절 때만 되면 친척들이 언제 결혼 하냐면서 자꾸 캐묻는데 왜 이렇게 내 결혼에 신경 쓰는지 모르겠어.
223: 취업은 못하고 아르바이트만 하고 있는 내가 엄마는 못마땅한가봐.
224: 중소기업에 다니는 남자 친구를 부모님이 이를 못마땅해 하셔서 교제를 반대하는데 너무 어이가 없어.
225: 아내가 나를 챙겨주는 척하면서 뒤로는 몰래 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 되니 배신감이 밀려와.
226: 아내가 곧 깨어날 거라는 의사의 말을 믿었지만 그렇지 않았어. 의사한테 배신당한 기분이야.
227: 의사가 나한테 주던 약은 치료제가 아니라 안정제였어. 이에 너무 충격 받았고 상처받았어.
228: 오늘 병문안을 와서 산책 시켜주기로 한 친구들이 아무도 오질 않아서 정말 배신당한 기분이야.
229: 아내가 건강 챙기라면서 주던 영양제가 사실 독극물인 걸 알고 정말 충격적이고 상처받았어.
230: 작년까지만 해도 건강했던 아내가 갑자기 시한부 판정을 받았어. 의사한테 정말 배신당한 기분이야.
231: 고등학생 딸이 남자 친구랑 단둘이 여행을 가겠다고 떼를 쓰는데 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
232: 아들이 공부는 안하고 게임만 하다가 반에서 성적은 꼴등을 해서 화가 많이 나네.
233: 남편은 배고파도 혼자 차려먹지 않고 내가 차려 줄 때까지 기다리는데 정말 화가 나네.
234: 남편이 사업을 시작한다며 다니던 회사를 퇴사를 해서 정말 당혹스럽고 화가 나.
235: 남편의 빚 때문에 열심히 돈 모아서 산 아파트를 팔게 되서 너무 화가 나.
236: 아들이 밤에 잠도 안자고 게임만 하는데 정말 화가 치밀어 올라.
237: 딸이 다이어트 한다고 밥은 안 먹으면서 군것질 하는 모습을 보면 화가 나네.
238: 아내가 음주운전 사고로 죽었다고 하는데 화를 참을 수가 없어.
239: 식단 조절 하고 운동도 열심히 하는데 살이 더 찌기만 하니까 화가 나.
240: 헬스장에 운동하러 가면 노인이라고 운동기구에서 잘 안 비켜주는데 화가 나.
241: 내가 술을 싫어하는 걸 알면서도 사장님은 계속 술을 권해서 스트레스를 받아.
242: 다이어트하려고 식단 조절하기로 했는데 그걸 못 참고 빵을 먹어버린 나 자신한테 너무 화가 나.
243: 노후 자금도 넉넉하고 몸도 건강해서 현재 삶이 너무 좋아.
244: 개인연금을 미리 준비해두어서 정말 다행인 것 같아.
245: 손주랑 같이 지낼 시간이 많아 헬스장을 같이 등록해서 너무 기뻐.
246: 언제라도 사용할 수 있는 비상금을 비축해둬서 마음 한편이 정말 든든해.
247: 작은 아들 사업이 어렵다는 이야기를 들었는데 다시 괜찮아졌다는 소식을 들으니 정말 다행이야.
248: 아내의 노후 자금이랑 내 노후 자금을 분리해 놓은 덕분에 큰 문제가 발생해도 걱정이 없겠어.
249: 여유 자금도 있고 새로운 것에 도전해보고 싶어 경매를 배우는데 정말 재미있어.
250: 무료 재무 상담을 받았는데 안정적으로 관리를 했다고 칭찬을 받아서 기분이 너무 좋아.
251: 자식들이 이제 모두 자기 밥벌이는 잘하고 살아서 나에게 손 벌리는 일이 없으니 안심이 되네.
252: 아내와 나 모두 연금을 받을 수 있는 나이가 되고 생활이 안정적이게 되니까 정말 다행이야.
253: 나는 공부도 못하고 잘하는 것도 없어. 커서 뭘 해야 할지 모르겠어서 불안해.
254: 시험 중에 다른 친구 시험지를 커닝했는데 선생님한테 들킬까 봐 무서워.
255: 구월 모의고사 결과가 나왔다는데 점수가 떨어졌을까봐 심란해.
256: 수업 시간에 선생님한테 짜증나서 밖으로 뛰쳐나가버렸어. 혹시라도 불이익이 있으면 어쩌지.
257: 숙제를 안 했는데 언제 검사할지 몰라서 계속 너무 불안해.
258: 수능시험이 가까워지고 있는데 성적은 그대로야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
