1: 부모님이 같이 사는 이유는 나 때문이라고 해서 속상해.
2: 내 생일 선물로 받은 가방을 오빠가 허락도 없이 팔아버려서 속상해.
3: 내 주변에 친한 친구가 하나도 없어서 쓸쓸해.
4: 주변 사람들이 나에게 무능하다고 말해서 씁쓸해.
5: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되려 용돈을 받았어.
6: 회사 사람들이 나만 빼놓고 모두 퇴근해서 우울해.
7: 내 주변 사람들은 나만 빼고 다들 열심히 사는 것 같아 우울한 기분이 들어.
8: 이등한테 잡힐까 봐 조마조마했는데 다행히 시험을 잘 봐서 내가 일등을 했어.
9: 선생님의 위로를 듣고 나니 조급한 마음이 안정되고 기분이 좋아졌어.
10: 이번 경시대회에서 금상을 타서 기뻐.
11: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올라서 기분이 좋아.
12: 내가 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 되어서 기분이 좋아.
13: 내가 하고 싶은 일을 찾아서 기분이 좋아.
14: 진짜 아빠가 우릴 떠난 걸까?
15: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아
16: 거짓말쟁이 동생이 진짜 얄미워.
17: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떡해?
18: 아빠 사업에 문제가 생겼대. 어떡하지?
19: 약속이 있어 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해
20: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척해. 언니 나빠.
21: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다저랬다 욕해.
22: 엄마가 핸드폰 사주기로 약속했는데 이번 시험을 잘 봐야 사준다고 말을 바꿨어.
23: 엄마는 왜 자꾸 내가 한 말을 까먹는 거지?
24: 엄마는 나랑 한 약속이 중요한 것 같지 않아. 너무 슬퍼.
25: 나는 시키는 대로 했는데 일을 못 한다는 소리를 들었어.
26: 칼퇴근한다고 상사한테 한 소리 들었어.
27: 그러면 안 되는데 내 실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
28: 내가 잘못한 게 있는데 상사가 너무 화를 내서 말을 못 했어. 어떡하지?
29: 도저히 정시에 회사에 도착 못 할 것 같아 아프다고 거짓말을 했어.
30: 일이 너무 많아서 신입에게 일을 조금 맡겼는데 살짝 미안하네?
31: 상사가 무서워서 내 잘못을 다른 팀 직원이 했다고 말해버렸어. 어떡하지?
32: 면접에서 취직만 시켜준다면 내 단점을 다 고치겠다고 말했어.
33: 회사에서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
34: 상사가 누구를 잘라야 하냐고 해서 평소 일 못 하던 직원을 추천했어. 잘한 걸까?
35: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참
36: 내가 돈 버는 기계야? 난 가족이 아닌가?
37: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스받아.
38: 명절인데 자식들이 안 오네. 섭섭해서 원.
39: 아내와 요즘 자꾸 싸우게 되는 것 같아.
40: 회사에서 상사한테 혼나고 집에서 아내에게 혼나고 너무 힘들어.
41: 아내가 나를 무시하는 것 같아.
42: 요새 들어 자식들이 내가 불러도 대답을 안 하네? 말이 돼?
43: 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
44: 자식이 집이 좀 가난하다고 부모를 원망해도 돼?
45: 내가 잠시 정신이 나가서 그만 아내를 때렸지뭐야.
46: 병실에 힘없이 누워 계신 할머니를 보니 말 잘 들을 걸 하고 후회가 되더라.
47: 아빠가 요새 이상하게 걷길래 왜 그렇게 걷냐고 핀잔을 줬는데 방에서 파스를 붙이고 계시는 걸 보았어.
48: 엄마는 심한 독감에 걸렸으면서 우산을 안 챙긴 나를 위해 학교에 달려오셨어.
49: 아빠가 주는 용돈으로 친구들이랑 맛있는걸 사 먹었는데 정작 아빠는 컵라면만 드시더라고.
50: 엄마가 나한테 패딩을 사줬는데 정작 엄마는 오 년 넘게 똑같은 코트 하나만 입고 계시더라.
