1: 공부가 적성에 맞는 줄 알았는데 하고 싶은 다른 일이 생겨서 혼란스러워.
2: 요즘 이유 없이 우울하고 감정 기복이 심해져서 혼란스러워.
3: 내가 좋아하는 일을 해야 할지 부모님이 원하는 일을 해야 할지 알 수 없어서 혼란스러워.
4: 열심히 공부했다고 생각했는데 생각만큼 성적이 안 올라서 혼란스러워.
5: 문과와 이과 중에서 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어서 혼란스러워.
6: 수시랑 정시 중 어떤 걸 준비해야 할지 몰라서 너무 혼란스러워.
7: 대학을 갈지 공무원 준비를 할지 너무 혼란스러워서 고민이야.
8: 학교가 적성에 안 맞는데 자퇴해야 할지 그냥 다녀야 할지 혼란스러워.
9: 결혼식 당일에 축가를 불러주기로 한 친구가 오지 않아서 너무 당황스러웠어.
10: 사귄 지 한 달 만에 남자친구가 결혼 이야기를 꺼내서 당황스러워.
11: 남자친구 집에서 데이트하는데 어머님이 방문하셔서 당황스러워.
12: 결혼식 일주일 전에 식장 예약이 취소돼서 매우 당황스러워.
13: 친구로만 생각했던 사람이 고백을 해와서 당황스러워.
14: 남자친구가 갑자기 연락을 끊고 잠적을 하여서 너무 당황스러워.
15: 남자친구의 어머니가 찾아오셔서 아들과 헤어져달라고 부탁하셨어. 이런 일 처음이라 당황스러워.
16: 출산 후 시작된 탈모 때문에 당황스러워.
17: 아기가 예정일보다 빨리 나올 것 같다는 이야기를 들어서 당황스러워.
18: 사과면 다 된다고 생각하는데 학폭위까지 열어서 짜증 나.
19: 학교에서 일어난 일은 내가 알아서 할 수 있는데 자꾸 가족들이 신경 써서 너무 성가셔.
20: 누가 맞고 때리든 내 알 바는 아닌데 공부에 너무 방해돼서 화가 나.
21: 선생님이 끼어들어서 무슨 일이냐고 물어보시는데 오히려 성가시기만 해.
22: 학교폭력을 해결해 줄 것도 아닌데 도와주겠다고 나서는 애들 때문에 너무 짜증 나.
23: 한마디 할 때마다 말대꾸하는 친구가 너무 성가셔. 이젠 화가 나.
24: 걔들이 내 자리를 망쳐놓는 바람에 전부 다시 정리해야 해. 너무 화가 나.
25: 계속 날 쫓아다니면서 학폭위 취소해 달라고 비는 게 너무 귀찮아.
26: 따돌림을 당하고 있기는 하지만 내 옆에 있어 주는 친구가 있어서 너무 든든하고 안심돼.
27: 괴롭히던 친구에게 사과하고 용서받아서 너무 행복해.
28: 날 따돌리던 애들이 퇴학당했어. 이제 안심돼.
29: 이제 날 괴롭히는 애들이 없는 학교로 전학가게 되어서 너무 기뻐.
30: 날 따돌렸던 애와 다른 반이 되어 너무 행복해.
31: 가족에게 내 고민을 털어놓았더니 이제 좀 편해졌어.
32: 집에 갈 때 괴롭힘당하지 않도록 같이 가주겠다는 친구가 생겨 너무 기뻐.
33: 쉬는 시간마다 괴롭힘당하지 않도록 선생님이 오셔서 감시해주셔서 너무 안심돼.
34: 날 괴롭혔던 애들이 나에게 사과했어. 이제 마음이 좀 홀가분해.
35: 가해자들이 날 괴롭히러 와도 반 친구들이 날 지켜주기로 했어. 너무 기뻐.
36: 지인이 수술비를 빌려주겠다고 했는데 수술 예정일이 다가와도 아무런 연락이 없어. 너무 초조해.
37: 친구가 오늘 저녁에 온다고 했는데 아직도 오지 않아 너무 초조해.
38: 지인에게 아내에게 좋다는 한약재를 부탁했는데 계속해서 보내는 걸 미루고 있어. 이제 점점 화가 나.
39: 딸이 내 병문안을 오다가 교통사고가 났어. 전화를 받지 않아. 너무 걱정돼.
40: 병이 더 심해져 거동이 불편해지기 전에 돈을 더 벌어야 하는데 일자리를 구하기 어려워 너무 힘들어.
41: 장염 때문에 화장실에 빨리 가야 하는데 지하철에서 사람들이 빨리빨리 움직이지 않아 너무 화가 나.
42: 병원에 도착한 택시가 아내의 휠체어를 꺼내지도 않았는데 그냥 출발해 버려서 너무 초조해.
43: 간 이식을 받기로 했는데 기증자가 아직도 병원에 오지 않았어. 너무 초조해.
44: 우리 재산을 노리고 뒤에서 계획을 짜는 놈을 발견했어. 너무 분해서 말이 안 나와.
45: 아무리 돈을 모아도 건강을 잃으면 모두 소용이 없다는 것을 알게 되고 나서 너무 힘들어.
46: 아내가 나랑 같이 돈을 모으는 통장을 들고 몰래 도망갔어. 너무 힘들어.
47: 치킨집 사장이 내가 병 때문에 일을 소홀히 했다며 돈을 줄 수 없다고 했어. 너무 억울해.
48: 돈을 펑펑 쓰며 사는 자식들이 우리에게 돈을 아끼며 살라는 말을 하는데 이런 말을 들으니 속상하네.
49: 의사 조언대로 수술대에 올랐지만 돈만 낭비되었어. 너무 화나고 분해.
50: 내가 아플 땐 관심도 없다가 돈 필요할 때만 말 거는 아내를 보면 화가 나.
51: 재정난이 심각해져서 아내와 나는 온종일 돈 얘기밖에 하지 않아. 너무 막막해.
52: 생활비가 부족해져서 사는 집을 처분해야 할 것 같아. 너무 힘들다.
53: 시험을 쳤는데 이번 시험에서 우리 반 꼴등을 하게 되어 너무 속상해.
54: 시험을 쳤는데 성적이 나빠 부모님께 성적표를 보여드리기 부끄러워.
55: 반에서 나 혼자만 수학 오 등급을 받아서 너무 부끄럽고 속상해.
56: 부모님이 자꾸 주변 사람들에게 나를 자랑하시는데 나는 그게 너무 낯 뜨거워.
57: 음악 시간에 친구들 앞에서 노래를 부르는데 너무 민망해.
58: 친구들 앞에서 자기소개하는데 너무 긴장돼.
59: 새로운 친구들이 말을 걸어오면 나도 모르게 낯을 가리게 되네.
60: 시험 후에 친구들과 답을 맞혀보는 게 너무 창피해. 혹시라도 내 점수가 안 좋게 나왔으면 어쩌지?
61: 선생님께서 부르셨는데 교무실에 들어가는 게 너무 쑥스러워.
62: 친구와 술을 마시면서 그동안 서운했던 것들을 다 토해냈어. 후련하기도 찝찝하기도 해.
63: 직장 상사가 신입 사원이 한 실수가 다 내 책임이라며 화를 내.
64: 내 친구나 동기들은 여유롭게 취미도 즐기고 하는데 나는 왜 하루하루 쫓기며 살아가는 기분이지?
65: 남들 앞에서 약한 모습을 보이기가 싫어서 괜찮지 않아도 억지로 괜찮은 척 웃는 나 자신이 미워.
66: 수년 동안 마음을 열고 지낸 친구인데 그 친구는 아직도 나를 모르겠다고 해.
67: 오랜만에 친구를 만났는데 너무 힘들어 보여서 내가 다 슬펐어.
68: 남편이 이번에 진짜 금연을 하겠다고 해서 한 번 믿어보려 해.
69: 우리 남편은 무슨 일이든 털어놓을 수 있는 사람이야.
70: 우리 아들이 대기업에 취직할 수 있을 거라 믿고 있어.
71: 우리 딸은 시키지 않아도 공부를 열심히 해. 딸만 보면 너무 기특해.
72: 남편은 아마 내가 늙고 병에 걸려도 나를 계속 사랑해 줄 것만 같아.
73: 잔소리하지 않아도 방을 깨끗하게 잘 치우는 아들이 너무 자랑스러워.
74: 자식에게 회사를 물려주고 요양하며 병을 치료하고 싶은데 자식이 없어 고민이네.
75: 일자리를 구하는 중인데 만성질환이 있다고 다들 거부해. 더 이상 자식들에게 신세 지기는 싫어.
76: 병원에서 주는 후원금이 아니었더라면 나는 입원비를 낼 수 없었을 거야. 이렇게 생각하니 무능력한 내가 미워.
77: 우울증 때문에 도박의 늪에 빠져버렸어. 집까지 날려 이젠 갈 데가 없어.
78: 친구들과 성적으로 감정 상하는 게 너무 힘들어.
79: 이제 시켜서 공부하기는 싫어. 지긋지긋해!
80: 공부만 하니까 너무 힘들어. 가만히 앉아 있는 것도 지치고.
81: 작은아들이 이번에 공무원 시험에서 떨어졌어. 하지만 나는 꼭 합격할 거라고 믿어.
82: 상황이 어려웠는데도 불구하고 정액을 믿고 따라준 동업자가 있어서 기반을 잡을 수 있었어.
83: 아픈데 하루라도 일을 쉬면 짤릴까봐 걱정돼.
84: 은퇴했는데 모아둔 돈이 별로 없어서 어떻게 시간을 보내야 하는지 모르겠어.
85: 내가 죽으면 내 장례식장에 와서 가족들은 슬퍼하겠지?
86: 진짜 피곤하고 성가시네.
87: 진짜 화가 나.
88: 노인정 갈 때마다 박 씨가 자식들이 준 영양제 안 가지고 왔냐고 귀찮게 한다.
89: 고혈압 검사 받으러 병원을 갔는데 갑자기 담당 의사가 변경되었대.
90: 오늘도 근심 걱정투성이야.
91: 요즘 혼란스러워.
92: 결핵으로 입원한 친구의 병문안을 가야 할지 고민 중이야.
93: 요즘 근심이 많은 거 같아.
94: 요즘 인간관계가 힘들어.
95: 진짜 남편이 너무 한심해.
96: 혼자가 편하다고 한 게 후회돼.
97: 주변 사람들에게 아무 생각 없이 했던 것들이 후회돼.
98: 어린 날의 내가 후회되네.
99: 건강에 좋다는 영양제를 챙겨 먹었는데 괜히 먹은 것 같아 후회해.
100: 난 진짜 한심한 사람인 것 같아.
101: 오늘 너무 기쁜 일이 생겼어!
102: 노후 생활비 걱정이 없어서 기뻐.
103: 드디어 연금을 받을 수 있는 나이가 되어서 기쁘네.
104: 안정적으로 사업을 자식들에게 물려줘서 큰 걱정이 없어.
105: 내놓은 집이 원하는 가격에 잘 나가서 기쁘네.
106: 나를 좋아한다고 했던 사람이 갑자기 쌀쌀맞게 굴어.
107: 여자 친구를 좋아하지 않는데 헤어지자고 말할 용기가 나지 않아.
108: 아내가 출산을 원하지 않았는데 임신을 하고 울었어.
109: 내가 좋아하던 아이가 있는데 다른 아이를 보고 설레는 감정이 느껴졌어.
110: 여자 친구가 제대로 된 청혼을 기다리겠다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
111: 새 여자 친구가 생겼는데 전 여자 친구에게 연락이 오니까 신경 쓰여.
112: 아내가 낳은 아이와 내 유전자 검사 결과가 일치하지 않대서 당황스러워.
113: 은퇴 후에 퇴직금이랑 모아 뒀던 돈으로 장사를 시작했는데 장사가 잘 안돼.
114: 내 죽음을 어떻게 준비해야 할지 모르겠어.
115: 노인정에 가서 동년배들과 장례 얘기를 했는데 나만 빼고 다들 준비를 했다고 해.
116: 난 내 소심한 성격이 걱정이야.
117: 오늘 퇴근도 늦어서 힘들다.
118: 중식을 싫어하는데 오늘 점심으로 중식을 먹었어.
119: 새로운 팀에 합류하게 되었는데 평소에 꺼리던 사람도 같은 팀이어서 불편해.
120: 집 밖이 더 편한 날이 오다니.
121: 회사 동료가 걱정이네.
122: 형한테 항상 고마워서 선물을 사주고 싶어.
123: 오늘 부모님께 좋은 식당에서 음식을 대접하기로 했어. 기대된다.
124: 최근 들어 많이 바쁘게 살고 있어.
125: 오늘 하루는 시간이 너무 빨리 흘렀어.
126: 이번 주말에 대학교 선배와 만나기로 했어. 벌써 기대된다.
127: 급한 약속이 잡혀서 집에 늦게 갈 거 같아.
128: 이직한 회사는 분위기가 너무 좋아서 일할 맛이 난다.
129: 부모님께 용돈 드리고 집에 가는 길이 뿌듯하네.
130: 어제 기분이 좋아 친구들에게 한턱냈어.
131: 오늘 회식은 내가 쏘기로 했어.
132: 가족들은 나에게 아무 기대도 하지 않아.
133: 아들 때문에 싫다는 병원에 억지로 끌려와 검사를 받게 되었어.
134: 아내가 약을 잘 챙기지도 않으면서 짜증만 내.
135: 세상 사는 게 힘들어서 죽고 싶다는 생각이 들어.
136: 이제 정기적으로 건강검진받는 일이 귀찮아.
137: 손주들이 내가 운동회에 가는 걸 그렇게 반가워하지 않았어.
138: 만성질환이 있는 나 대신 동생에게 엄마의 부양을 부탁했는데 동생이 싫다고 했어.
139: 남편이 자기가 암에 걸린 게 내가 내조를 못 해서라고 내 탓을 해.
140: 내 재산을 관리하던 자산관리사가 내 재산을 다 날려 버렸어.
141: 나는 돈을 줄인다고 줄이는데 자식들이 돈을 너무 많이 써.
142: 오늘 은퇴했는데 아무도 나를 신경 안 쓰네.
143: 고혈압 치료비가 필요한데 보험금이 나온대.
144: 일을 못 하게 되었는데 집도 있고 연금도 나와.
145: 몇몇 세입자들한테서 삼 개월 동안은 월세를 안 받기로 했어.
146: 친구한테 돈을 빌렸는데 당장 안 갚아도 된대.
147: 운이 좋게 좋은 아파트에 당첨됐어.
148: 내가 지금까지 약을 잘못 먹었네.
149: 버스를 타는 것이 힘든데 아무도 자리를 양보해주지 않아.
150: 아들이 백화점에 너무 가지고 싶었던 물건이 있었다는데 그걸 훔쳤어.
151: 아내는 갑자기 얘기도 안하고 노래를 하겠다며 주부 노래 교실을 다니기 시작했어.
152: 퇴근해서 집에 왔는데 딸이 나를 보자마자 울어.
153: 아들 핸드폰을 바꿔줬는데 바꿔준 지 이틀 만에 잃어버렸어.
154: 가족들과 여름휴가를 보내기 위해 세 시간이나 걸려 도착한 금산사 계곡이 다 말라 있었어.
155: 학교에서 아들이 학교 폭력에 연루되었다고 해서 갔더니 피해자가 아니라 가해자였어.
156: 동서가 서방님 병문안 갈 때마다 병원비 좀 보태 달라고 해.
157: 질환에 도움이 될까 해서 나간 모임이 다단계 판매 모임이었어.
158: 요즘 자다가 죽기만을 바라며 잠이 들어.
159: 이 나이까지 살아있는 목적을 잃어버린 지 오래됐어.
160: 내 하루는 시계만 쳐다보다가 끝나.
161: 더 이상 사는 것이 기쁘지 않아.
162: 다 늙어서 세상 사는 게 무슨 소용인가 싶어.
163: 매일 하루를 무기력하게 보내고 있을 바에 빨리 세상을 뜨는 것이 나을 것 같아.
164: 가난한 우리 집 형편에 합의금을 받고서 오히려 가해자 가족에게 고맙다고 했어.
165: 체육 시간에 짝을 지어서 하는 운동이 많아 따돌림을 당하는 나에겐 체육 시간이 스트레스로 다가와.
166: 이 실장이 자기 기분에 따라 나한테 잔소리를 해서 불편해.
167: 아파서 자식들 고생시키지 않고 늙어서 편하게 갈 수 있어서 다행이야.
168: 딸이 왜 이렇게 못생기게 낳았냐고 화를 냈어.
169: 우리 아들은 무뚝뚝한데 친구 아들은 살갑더라. 정말 부러웠어.
170: 대화할 떄 아내가 계속 내 말을 끊고 자기 말만 해.
171: 처음 보는 사람이 다짜고짜 나한테 반말을 했어.
172: 친구 중 하나는 말을 너무 까탈스럽게 해서 대화하기가 싫어.
173: 나는 죽고 싶지 않아서 안절부절못하는데 나와 달리 마음의 여유가 있고 긍정적인 친구가 부러워.
174: 우리 집 남편이 나보다 옆집 할머니가 예쁘다고 나한테 대놓고 얘기를 해서 상처받았어.
175: 대기업 다니는 친구들은 속으로 나를 무시할 거 같아.
176: 이직하려고 하는데 경력 때문에 아마도 어려울 것 같아.
177: 여태껏 노후 준비를 제대로 하지 않은 나 스스로가 참 초라해.
178: 내 친구는 노후 준비를 하는 방법조차 모르고 있었다니 한심해.
179: 친구가 노후 자금을 모두 사기당해서 어쩔 줄 몰라 하는데 너무 한심해.
180: 친구가 회사의 거짓말에 속아 예정보다 빠르게 은퇴했다니 정말 한심해.
181: 아내가 돈을 모을 줄 모르고 쓰기만 해서 정말 한심해.
182: 성인이 된 철없는 자식들이 아직도 경제적 관념이 없어 정말 한심해.
183: 친구들이 제대로 알아보지도 않고 다단계 판매를 한다는데 정말 한심해.
184: 여자 친구가 수입을 생각하지 않고 낭비하다 결국 패가망신해서 한심해.
185: 해달라는 대로 자식들을 해외 유학을 보내줬는데 빚만 잔뜩 생겨 당황스러워.
186: 고집 센 아들이 직장에서 오래 일하지 못하고 항상 금방 그만둬서 속상해.
187: 친구들끼리 술자리에 모이면 항상 싸움이 나서 스트레스받아.
188: 아내가 잠이 와야 한다며 하루에 반 병씩 꼭 술을 먹어. 아내의 이런 행동이 너무 불안해.
189: 여태껏 딸이 시집을 가지 않아 스트레스가 정말 심해.
190: 사돈이랑 아들 내외 문제로 몇 번 싸우고 나서 서로 얼굴 보기 껄끄러워 스트레스받아.
191: 가뜩이나 불면증이 있는데 위층에 사람이 이사 온 후 소음이 심해 진절머리가 나.
192: 급하게 돈을 써야 하는데 친구가 빌려 간 돈을 주지 않아 스트레스받아.
193: 이번 주말에도 자식이 손자를 맡겨 원래 약속을 취소해서 스트레스받아.
194: 툭하면 술을 마시자고 불러내는 친구의 전화에 이제는 진절머리가 나.
195: 친구가 우리 가게에 외상만 계속하고 결제를 미뤄 스트레스받아.
196: 아내가 오래 지병을 앓다가 결국 세상을 떠났어.
197: 늦게 퇴근을 하고 집에 와 보니 아내가 식탁에 저녁을 차려 놓고 엎드려 잠을 자고 있더라고.
198: 엄마가 나한테 새로운 동생이 생겼다고 얘기해줬는데 충격이었어.
199: 난 이제 엄마가 없어 어떻게 살아야 할까?
200: 우리 아빠는 결혼을 두 번이나 했대. 나에게 큰 충격이야.
201: 물건을 잃어버렸는데 알고 보니까 누나 남자 친구한테 있어. 너무 충격받았어.
202: 형이 아빠 차를 타고 나갔는데 사고가 났어. 너무 충격적이야.
203: 아빠가 엄마랑 이혼을 하겠다고 나한테 말했어.
204: 누나가 우리 가족이 다 모인 데에서 엄마는 싫은데 아빠는 좋다고 말했어. 너무 충격적이야.
205: 엄마가 아빠한테 지긋지긋하다고 말했어. 이혼하실 것 같아.
206: 이제까지 우리 집은 가난한 줄만 알았는데 아빠가 숨겨놓은 재산이 있다고 하셨어.
207: 엄마가 말해줬는데 나한테는 누나가 있대.
208: 내 동생이지만 정말 너무 자랑스러워!
209: 아무리 생각해도 내 친구들 중에 내가 제일 잘생긴 것 같아.
210: 내 친구들은 다들 점잖고 성품이 온화한 것 같아.
211: 내 사수는 다른 선배들보다 마음이 착한 분이신 것 같아.
212: 우리 회사에서 나는 너무 중요한 존재 같아.
213: 나는 내 주위의 모든 사람들 중에 노래를 잘한다고 생각해.
214: 우리 아들이 자기가 남자인지 잘 모르겠다고 했어. 성 정체성에 혼란이 왔나 봐.
215: 남편이 나를 사랑하고 있는지 잘 모르겠어.
216: 딸이 결혼 약속을 했었는데 파혼하겠대.
217: 평생 속 썩인 적 없는 우리 아들이 갑자기 대학을 안 간다고 그러네.
218: 우리 남편은 둘만 있을 때 행동이 달라져.
219: 내 남편은 원래 참 다정한 사람인데 갑자기 쌀쌀맞아졌어.
220: 아무 계획도 없이 딸이 갑자기 학교를 휴학을 하겠다고 하네.
221: 남편이 갑자기 이혼을 취소하자고 그랬어. 고민되네.
222: 보통 남자애들처럼 무뚝뚝했던 아들이 갑자기 애교쟁이가 되었어. 왜 그러는 걸까?
223: 남편이 잘 다니던 회사를 갑자기 그만두고 농사를 짓겠다고 말했어.
224: 딸이 갑자기 짐을 싸서 나갔어. 이제부터 자취를 하겠다는데 너무 걱정돼.
225: 내 남편은 게임에 미친 것 같아. 어제도 열 시간 넘게 게임을 했어.
226: 내 남편이 갑자기 퇴사를 했어. 이제부터 사업을 해보겠다고 말하네?
227: 주말에 손가락 하나 안 움직이는 남편을 보면 너무 화가 나.
228: 우리 아들은 내일모레가 시험인데 만날 게임만 해서 너무 한심해 보여.
229: 남편은 살 빼고 싶어서 운동한다면서 맨날 입으로만 해.
230: 남편은 집에서 아무것도 하지 않으려고 해.
231: 우리 딸은 곧 졸업인데 취직할 생각이 전혀 없는 것 같아.
232: 우리 남편은 거절을 잘 못 해서 매일 손해를 보곤 해. 너무 한심한 것 같아.
233: 우리 남편은 나랑 시어머니랑 문제 생기면 눈치만 보고 아무것도 하지 않아.
234: 내 딸은 내일모레 서른인데도 내가 방 청소를 해줘야만 해. 청소를 전혀 안 하거든
235: 내 동생은 몸이 아픈데도 불구하고 도박은 꾸준히 하러 나가.
236: 난 돈이 없지만 골프는 하고 싶어. 그래서 대출을 받아버렸어.
237: 친구 믿고 가입한 보험이 실속 없는 보험이었어. 어떻게 이럴 수 있지
238: 친구 믿고 보증을 섰는데 아내 병원비까지 모두 날리게 생겼어. 난 이제 어떡하면 좋지?
239: 부동산 사장님이라 철석같이 믿고 계약했는데 이중 계약된 집이었어.
240: 내년에 학년이 올라가서 반이 바뀌면 새로운 친구를 만날 수 있을 것 같아 기뻐.
241: 살이 쪘었는데 방학 동안 운동을 열심히 해서 키도 크고 살도 많이 빠졌어.
242: 나를 괴롭히는 친구들이 없어서 친구들에게 말을 걸 용기가 생겨.
243: 학교폭력 가해자들이 사라져서 더 이상 날 괴롭히는 사람은 없을 거야.
244: 헬스장에 가면 운동기구에서 안 비켜주는 젊은이들이 있어서 스트레스받아.
245: 친구가 내가 먹는 건강식품마다 알려달라고 귀찮게 해서 스트레스받아.
246: 살을 빼려고 운동 중인데 생각만큼 살이 잘 안 빠져서 스트레스받아.
247: 건강을 위해 친구와 술 안 마시기 내기를 하는 중인데 이틀밖에 안 지났는데 벌써 힘들어.
248: 체중 때문에 식단조절 중인데 마음대로 먹질 못하니 성격이 예민해져.
249: 가는 곳마다 금연구역이라 흡연자들이 담배 필 곳이 없어 스트레스받아.
250: 아내가 죽고 지내는 첫 제사라 나름대로 준비를 많이 했는데 주변에서 참견을 너무 많이 해.
251: 육십이 되니 주변에서 건강관리 하라는 말을 듣는 게 너무 지겨워.
252: 내가 조금만 피곤해하거나 감기에 걸리면 아내가 엄청 호들갑을 떨어 스트레스받아.
253: 친구들이 모두 해외여행을 다녀왔다기에 당황해서 나도 괜히 경험이 있는 척했어.
254: 얼마 전에 새로 산 넥타이를 자식이 사준 거라고 친구에게 거짓말을 했어.
255: 아들이 중소기업에 다니는데 다른 사람들에게 대기업을 다닌다고 거짓말했어.
256: 아내가 부부동반 모임에서 나를 잘 챙겨줘서 당황스러웠어.
257: 퇴직 이후에 사람들에겐 사업 준비 중이라고 하지만 계속 집에서 놀고만 있어.
258: 아픈 가족의 병원비로 나가는 돈이 많아서 감당하기가 너무 힘들어 속상해.
259: 회사가 다 같이 어려우니 조금만 참자면서 월급도 주지 않고 있어. 진짜 환멸이다.
260: 은퇴하고 겨우 힘들게 재취업을 했는데 아내가 생활비를 적게 준다고 타박해서 힘들어.
261: 내가 돈이 없으니 자식들도 내 말을 듣지 않고 나를 괄시하는 게 느껴져서 환멸이 나.
262: 돈이 없어서 계속 이사를 다녀야 하는 게 너무 골치가 아파.
263: 소득이 너무 적어서 제대로 된 노후 대책을 할 수가 없어 힘들어.
264: 아들이랑 다퉜는데 마음이 좋지 않아.
265: 요즘 남편 때문에 불안하고 속상해.
266: 남편이 회사 여직원과 친하게 지낸다는 소문이 퍼졌대. 너무 속상하고 불안해.
267: 아들이 이번에 고등학교에 입학하는데 적응하지 못하면 어떻게 하지? 너무 걱정돼.
268: 오늘은 늦으면 진짜 큰일인데 어떻게 하지. 너무 걱정돼.
269: 딸이 임신을 했는데 엄마인 나는 아무것도 해 줄 수가 없어서 마음이 불편해.
270: 남편이 부쩍 야윈 것 같아서 신경이 쓰여.
271: 요즘 남편 사업이 잘 안 되는 것 같아서 불안해.
272: 딸이 첫 직장에 출근을 했는데 잘 해낼지 걱정이 돼.
273: 아들 차를 탔는데 불안해서 편하게 있지를 못하겠어.
274: 남편이 건강검진을 받았는데 저번보다 결과가 안 좋으면 어쩌지? 너무 불안해.
275: 요즘 두통이 잦았는데 결국 이런 일이 생겼네. 난 건강한 줄 알았는데 충격받았어.
276: 자식들은 무슨 죄야. 원망스럽고 마음이 아파.
277: 의사가 나한테 시간이 얼마 안 남았다고 마음의 준비를 하래. 충격받아서 눈앞이 깜깜해.
278: 한 달째 항암 치료 중인데 거울을 보니 꼴이 말이 아니야. 이런 꼴이라니 막막하고 비참해.
279: 몸에 인슐린 주사 바늘이 들어갔던 흔적이 그대로 남아 있어서 놀랐어.
280: 이십 킬로나 빼라니 말이 돼? 너무 충격적이야.
281: 아내가 나 때문에 고생 많이 하고 있어. 오죽하면 몰래 울겠어.
282: 설마 하며 재검을 받았는데 악성 뇌종양이래. 이제 어떡하지? 눈앞이 캄캄해.
283: 술자리가 재밌는 걸 어떡하겠어? 내가 병원에 따라간다고 덜 아파지는 것도 아닌데 왜들 그러는지 모르겠어.
284: 얼마 전 내가 아팠는데 아들이 찾아오지도 않더라고. 괘씸해서 재산을 전부 조카에게 넘기겠다는 유서를 썼어.
285: 아내에게 양치 좀 하라고 했는데 말을 또 안 듣고 있어. 어휴 화나.
286: 처남이 나한테 병치레가 잦으니 미리 아내에게 집 명의를 이전해 두래. 정말 열 받아.
287: 선천적으로 심장이 약한 나를 큰 소리로 놀라게 한 친구가 있었어. 생각하니 화가 나.
288: 아내한테 자극 좀 주려고 했는데 좀 심하게 말해 버렸지 뭐야. 그땐 정말 짜증 났어.
289: 음식점에서 간을 조금만 해달라고했는데 간을 세게 해 와서 종업원에게 화를 냈어.
290: 아내의 말을 무시하고 친구들이랑 등갈비 먹으러 왔는데 아내가 신경쓰이네. 그런데 아내도 심했어.
291: 아내가 아픈 나보다 아들을 더 살갑게 챙기는 것 같아서 아들한테 하소연했어. 화도 나고 서럽고 그래.
292: 탈모가 심해져서 고민인 친구한테 머리를 밀어 보라 했더니 화를 내서 나도 화가 났어.
293: 아내가 너무 약한 척 하는 것 같아서 화가 나. 한마디 했다고 또 우는 것 보니 더 화가 나.
294: 운영하는 가게 매출이 점점 떨어져서 고민이야.
295: 매일 밤 잠들기가 어려워. 너무나 불안해.
296: 연금 수령일이 아직 한참 남았는데 돈이 나갈 것들만 남았어. 큰일이야 너무 걱정돼.
297: 집 한 채라도 가지고 있으면 지금보다는 걱정이 덜 할 것 같아.
298: 은퇴가 얼마 안 남았는데 아직 아들이 취직을 하지 않았어. 그래서 은퇴 후가 더 걱정돼.
299: 이제 은퇴가 코앞인데 쉽지가 않네. 정말 걱정이야.
300: 친구들을 보고 싶은데 친구들이 오해할까 봐 두려워.
301: 친구가 돈이 행복의 전부가 아니라고 하더니 노후 준비를 전혀 안 한 거야. 어휴 정말 걱정스러워.
302: 아들이 갑자기 찾아와 손자가 희귀병이라고 말했어. 너무 두려워.
303: 딸이 큰 수술을 받았는데 아직까지 깨어나지 못 하고 있어. 영영 못 깨어날까 봐 두려워.
304: 남편이 수술 끝나고 복부가 부풀어 올라 괴로워하고 있는데 의사는 괜찮다고만 해. 너무 불안해.
305: 손녀가 사고를 당해 많이 아프다고 딸한테 전화가 왔어. 너무나 슬퍼.
306: 주변 사람들이 자꾸 아파서 마음이 무겁고 불안해.
307: 아픈 사람들을 보면 나도 언제라도 병들 수 있다는 생각이 들어. 그 생각을 하면 무척 두려워.
308: 요양 시설에서 지내며 아픈 사람들만 보다 보니 내가 살아있다는 게 이상해. 마음이 늘 불안해.
309: 옆집 옥자네 할머니가 집 정리하는 것을 보니까 나도 괜히 두렵고 불안해.
310: 나이가 많아지면서 죽음이 다가 오는 것을 느껴. 두렵고 불안해.
311: 주말 출근을 하게 됐지만 월요일과 화요일에 쉬기로 해서 기뻐.
312: 이번 회의에서 내 의견이 잘 반영돼서 내가 원하는 대로 프로젝트가 진행될 것 같아.
313: 이번에 처음으로 같이 일하게 된 다른 부서 직원이 일솜씨가 좋아 오늘 일찍 끝나겠어.
314: 업무 스트레스가 너무 심해서 회사를 관뒀더니 집에 가는 발걸음이 가볍네.
315: 이번에 새로 옮긴 회사는 업무도 깔끔하고 동료들도 정말 좋아서 마음에 들어.
316: 업무 스트레스가 너무 심해 병이 생겨 회사를 그만뒀는데 이제 마음이 편해.
317: 오늘은 회사 외부에 업무를 잠깐 보러 갔다가 일 처리가 늘어져서 바로 집으로 퇴근했어.
318: 일도 잘 안하고 불평만 하던 직원이 퇴사한다고 해서 기분이 상쾌해.
319: 이번에 연금복권에 당첨됐는데 소문나는 게 무서워서 가족들에게도 비밀로 하고 있어.
320: 나는 전세에 살고 있는데 다른 사람들에게는 고급 브랜드 아파트에 산다고 말했어.
321: 지금 그럴 형편이 아닌데도 친구들을 따라서 보험에 들고 말았어.
322: 우리 가게는 나 말고 직원도 없는 곳인데 친구들에게는 프랜차이즈화를 생각 중이라 말해버렸어.
323: 내 친한 친구는 처음 만나는 사람들에게는 부자이고 큰 사업을 하는 것처럼 말하고 다녀.
324: 나는 중요한 모임에는 꼭 백화점에서 산 비싼 브랜드 옷을 입고 가.
325: 더치페이를 할 상황인데 만약 현금이 없으면 카드로라도 내가 결제해야 직성이 풀려.
326: 남과 함께 가다가 구걸하는 사람을 보면 선뜻 돈을 주게 돼.
327: 친구가 내 차가 너무 낡았다고 비꼬아서 자식들의 도움으로 새 차로 바꿨어.
328: 전원주택을 산 친구가 부러워서 나도 더 큰 집을 샀는데 다시 팔려고 해.
329: 나는 지금 당장 일을 해야 하지만 좋은 직장에 다니고 싶어 계속 찾아보는 중이야.
330: 나는 그런 사람이 아닌데 마을 사람들이 나를 괴팍한 할머니로 생각해 상처 입었어.
331: 옆집 노인은 내가 아는 게 없다고 매일 나를 놀림거리 삼아서 화가 나면서도 창피해.
332: 어제 옆집 영감이 나에게 사과는 물론이고 아무 말도 없어서 상처받았어.
333: 옆집 노인은 내가 떡을 들고 가도 이상하게 나한테 차갑게 굴어서 기분이 나빠.
334: 마을 사람들은 다들 내가 노망난 줄 아는데 사실 난 정말 건강해.
335: 노인정에 가도 노인들은 나한테 말도 안 걸어줘서 나는 외톨이라 슬퍼.
336: 친하게 지내던 옆집 노인의 병세가 악화했지만 내가 할 수 있는 게 없어서 슬펐어.
337: 얼마 전에 들어온 요양원에 아무도 나를 보러 안 와서 슬퍼.
338: 며느리는 내가 귀찮은지 어떻게든 집 밖으로 나를 쫓아내고 싶어 해서 미워.
339: 손주들이 밖에서 나를 만나도 내가 할머니인 게 창피하다고 아는 척도 안 해서 섭섭해.
340: 옆집 할머니는 뭔가 큰 오해를 하고 나랑 말도 안 하려고 해서 고민이야.
341: 예전부터 친하던 옆집 할머니한테 무슨 일이 있는지 벌써 삼 년째 연락이 안 돼서 불안해.
342: 어제 동네 모임에 갔는데 나는 나이가 많다고 다 거절당했어.
343: 동네 어린이들이 놀이터에서 내 얼굴 주름이 징그럽다고 해서 상처받았어.
344: 내 친구가 얼마 전에 치매 진단을 받았어. 그 친구는 이제 내 도움 없이는 아무것도 할 수 없어.
345: 나도 이제 나이가 드니까 동네에서는 아무 도움도 못 돼서 정말 슬퍼.
346: 어제 작은 실수를 했는데 옆집 영감이 크게 꾸짖어서 민망했어.
347: 어제 처음 노인복지센터에 갔는데 아무와도 친해지지 못해서 온종일 우울했어.
348: 상사에게 혼이 나고 있는데 싫어하는 동기가 와서 시선을 돌렸어.
349: 아들이 지금까지 학원비를 유흥비로 쓴 것을 알게 됐어.
350: 아내가 직장을 다시 다니겠다고 말은 하는데 아직 이력서도 쓰지 않았어.
351: 이십 년을 넘게 일했는데 이제 퇴직해야 하네. 좀 슬프다.
352: 일 끝내고 피곤해서 쉬려고 하는데 여자친구가 놀아달라고 해서 힘들어.
353: 여자친구가 자기 친구들 애인과 나를 비교해서 기분 나빠.
354: 이번 달 병원비 지출이 너무 많아서 적금에 넣을 돈이 부족해. 어쩌지 너무 불안해.
355: 딸이 용돈을 안 올려준다고 삐져서 방에만 있어. 화가 나.
356: 이번 명절에 남편에게 시댁에 가기 싫다고 툴툴댔어. 지금은 괜히 미안하네.
357: 나는 기분이 안 좋으면 남편한테 가서 엄청나게 툴툴대. 이걸 나 스스로 알고 있어서 화가 나.
358: 요즈음 돈 때문에 자식들 눈치를 보는 게 날 좌절하게 만들어.
359: 회사 동료들이랑 팀워크가 좋아서 일이 술술 풀리고 있어서 만족스러워.
360: 우리 부서는 다들 사이도 좋고 크게 싸울 일이 없는 것 같아서 너무 좋아.
361: 내 친구들이 진짜 착하고 너무 좋은 덕분에 학교생활이 더 재미있는 것 같아서 만족스러워.
362: 룸메이트랑 같이 살아 보니까 생활비도 절약되고 너무 괜찮은 것 같아.
363: 언니 추천으로 뮤지컬 보고 왔는데 생각보다 너무 재미있어서 기분이 좋았어.
364: 나랑 완전 잘 통하는 친구가 한 명 있는데 이 친구는 만날 때마다 항상 즐거워.
365: 대리가 청첩장을 나만 쏙 빼고 돌리더라. 너무 속상한데 티를 낼 수가 없었어.
366: 내일 수영 동호회 첫날인데 설렌다. 어떤 사람들을 만날지 궁금하네.
367: 의사 선생님이 백두산 등산 가도 된다고 하네! 너무 가고 싶었는데 드디어 가게 되어 흥분돼.
368: 지난번 관절염으로 고생할 때 계단에서 짐을 들어줬던 청년을 옆집에서 다시 봤는데 너무 반갑더라고.
369: 이번에 첫 손주가 태어났어. 지금 내가 몸은 불편해도 우리 손자 안아볼 생각에 행복해.
370: 우리 며느리가 순산해서 첫손주가 건강하게 잘 태어났어. 이보다 더 행복할 수 있겠어?
371: 이번에 몸 상태가 좋아져서 노인정에서 하는 설맞이 잔치에 드디어 가볼 수 있게 돼서 기뻐.
372: 예전에 같이 일했던 상사가 우리 집 옆집으로 이사를 왔다는데 너무 반갑더라고.
373: 이제 돌보미 사람들 제외하고는 아무도 보러 오는 사람이 없어. 너무 외롭고 눈물 나.
374: 결혼식에 내가 좋아하는 가수가 축가를 불러주기로 했어! 너무 기뻐.
375: 친구 때문에 몹시 화가 나.
376: 곧 만기 은퇴를 앞두고 있어. 노후 준비를 미리 꼼꼼하게 해두어서 기뻐.
377: 친구가 노후 자금 마련을 도와줘서 노후 걱정이 없어. 마음이 아주 든든해.
378: 이번에 다시 복직하게 돼서 기뻐. 해고당할까 봐 어찌나 마음 졸였는지.
379: 회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어보더군. 기분이 참 좋아.
380: 오늘은 지인들한테 감사 문자를 다 돌렸어.
381: 우리 남편이 글쎄 애들 학비 번다고 한국에 혼자 남겠다지 뭐야. 정말 속상해.
382: 오래 걸린다던 수술이 잠깐 눈 감았다 뜬 사이에 끝난 것 같아서 참 당황스러워.
383: 요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각밖에 안 해. 혼란스러워.
384: 직장 선배가 내 소문을 안 좋게 내고 다녀서 짜증 나.
385: 짜증나는 팀장한테 커피 타주면서 침 뱉어서 갖다줬어. 자기 일을 다 나에게 떠넘기더라고.
386: 요즘 내가 치마만 입으면 남자 동료들이 내 다리만 쳐다보는 것 같아서 기분 나빠.
387: 부장님은 왜 내 실수에 업무적인 부분이 아니라 인신공격을 해서 기분 나쁘게 하시는 거지?
388: 더 늦기 전에 진로를 바꿔야겠는데 자신이 없어.
389: 학부모 면담 때문에 부모님이 오셨는데 선생님께 어떤 말을 듣게 될지 두려워.
390: 노후 준비에 필요한 돈을 다 모아서 다행이야.
391: 회사 다니며 충분히 벌어둬서 안심이야. 은퇴 후에 행복한 노후만 생각할 거야.
392: 은퇴는 했지만 경제적으로 넉넉한 생활을 유지하고 있어서 다행이야.
393: 은퇴 후에 나를 위한 별장을 구입해서 너무 기뻐.
394: 옆집 영감이 매달 노인회 회비를 빨리 내라고 재촉해. 너무 성가셔!
395: 옆집 노인이 지난달 빌린 돈을 빨리 갚으라고 독촉해서 너무 성가셔.
396: 은행에서 알아들을 수 없는 말로 금융상품 가입을 권유했어. 너무 성가셔.
397: 요즘 내가 야뇨증이 심해서 의도치 않게 자다가 실수를 많이 하는데 아내가 지나치게 나무라서 화가 나.
398: 자식들이 우리 노후에 힘든 일이 있을 때 도와주겠다고 해서 기뻐.
399: 아내에게 돈을 맡겼는데 재테크로 돈을 불려놨지 뭐야. 너무 기분이 좋아.
400: 내 모든 수입을 아내에게 맡기길 잘한 것 같아 기뻐.
401: 부서를 발령받았는데 내가 원하던 부서야. 너무 기뻐.
402: 드디어 내 분야에서 최고의 전문가로 많은 사람에게 인정받게 됐어.
403: 이번 계약을 성공적으로 성사시키면서 회사 사람들로부터 능력을 인정받아서 너무 기뻐.
404: 졸업하고 다들 취업 때문에 걱정이 많았는데 이번에 친구들이랑 모두 좋은 회사에 들어가게 됐어. 너무 행복해.
405: 내가 이끈 프로젝트가 이번에 대성공으로 끝났어. 너무 기뻐.
406: 회사 그만둘 때 걱정이 많았는데 프리랜서로 더 많은 일들을 맡게 됐어. 좋은 시작인 것 같아서 기분이 좋아.
407: 윗집의 이웃이 잘 때도 툭하면 층간 소음을 내서 화가 나.
408: 펀드매니저인 내 친구 아들에게 내 보험금을 맡겨볼까 해.
409: 오늘 보험에 가입했어. 유명 보험사니 믿고 맡길 만한 거 같아.
410: 아내가 매일 영양제를 챙겨주는데 효과도 없는 거 같아서 너무 귀찮고 짜증 나.
411: 전부터 이가 아파서 약을 먹고 있는데 낫지를 않아. 계속 아프니 의사가 믿음직스럽지도 않고 짜증이 나네.
412: 아내가 내 건강을 걱정해서 한약을 지어왔는데 먹으나 안 먹으나 몸 상태가 똑같아서 짜증이 나.
413: 병이 나으려면 약보다 휴식이 필요하다고 하는데 회사에 다니고 있어서 쉴 수가 없어. 너무 답답해.
414: 업무도 많은데 요즘 회식이랑 미팅까지 외부 활동이 많아서 힘들어.
415: 프로젝트를 이미 진행하고 있는데 상사가 자꾸 의견을 바꿔서 일정이 꼬이고 있어. 너무 답답하고 화가 나.
416: 결혼한 지 꽤 지나도 아이가 없어서 남편한테 입양하고 싶다고 하니 반응이 좋지 않아서 걱정이야.
417: 남편이 갑자기 회사를 그만두고 친구와 사업을 하고 싶다고 말했어. 요즘 경제도 좋지 않아 말렸는데 불안해.
418: 딸이 대기업에 취업하려면 오백만 원이 필요하다고 하는데 혹시 사기가 아닐까 걱정이 되네.
419: 아이들이 많이 커서 더 큰 집으로 이사 가야 할 거 같은데 남편이 별로 안 좋아하는 거 같아.
420: 옆집 김 씨가 무릎이 안 좋다고 해서 영양제를 나눠줬어. 고마워하는 모습을 보고 기뻤어.
421: 얼마 전에 상조에 가입했어. 자식들의 부담을 덜어서 마음이 놓여.
422: 노인네가 자꾸 내 재산을 욕심내서 짜증도 나고 서운해서 노인네를 멀리했어.
423: 이번에 시험을 못 봤더니 엄마가 나 같은 건 학교에 가지도 말라고 해서 우울해.
424: 오늘 아들이 갑자기 장난을 치다 내 뺨을 때려서 정말 황당했어.
425: 저녁때 가족들이 모여서 식사하는데 엄마가 옷에 밥풀이 묻었다고 해서 부끄러웠어.
426: 우리 형은 옷을 왜 그렇게 입고 다니는가 몰라.
427: 아내가 목이 안 좋다고 하더니 이제 누런 가래가 나오기 시작해서 걱정스럽네.
428: 마을 이장이 갑자기 위급하다고 해서 그 사람 집에 다녀왔네. 아주 걱정스러워.
429: 친구가 나보고 왜 그렇게 건강에 집착하냐고 하더라. 그 뒤로 내가 너무 이상한 건가 싶었어.
430: 등산하다가 넘어질 것 같아서 남편을 잡았는데 자기도 다칠 뻔했다고 나한테 큰소리를 쳤어.
431: 친구들이랑 얘기하다가 내가 먹고 있는 건강식품 얘기가 나왔는데 쓸데없는 일은 하지 말라고 해 충격받았어.
432: 딸이 내가 아프다는 걸 알고 있으면서도 오지 않았대. 어떻게 이럴 수 있을까.
433: 간호사가 내가 주사 맞는 걸 무서워하는 걸 보고 아줌마가 무서운 것도 많다며 상처를 줬어.
434: 헬스장에 갔는데 내 몸 보고 더 비싼 클래스를 권유하더라고. 내 몸을 보고 그러니까 충격받았어.
435: 딸이 회사를 그만 둔 후부터 방에 틀어박혀 나오지 않아. 너무 충격이야.
436: 아들은 자기 여자 친구 만날 시간은 있어도 병원에 있는 엄마 보러 올 시간은 없나 봐.
437: 선생님은 학교폭력 문제에 대해 본인만 믿으라고 해놓고 아무런 조치도 해주지 않아. 실망이야.
438: 가족들에게 따돌림당한 걸 얘기했는데 오히려 나를 꾸짖었어. 가족들에게 실망했어.
439: 학교폭력을 신고했는데 학교는 사실을 덮기에만 급급했어. 속상해.
440: 친구가 그동안 미안했다고 친하게 지내자고 했는데 모두 거짓말이었어. 너무 속상해.
441: 내 가장 친한 친구가 학교 폭력 가해자였어. 너무 실망스러워.
442: 새 친구와 가까워졌다고 생각했는데 알고 보니 학교폭력 가해자였어. 친구한테 실망했어.
443: 고등학교에서 만난 소꿉친구가 날 괴롭히는 데 앞장섰어. 너무 속상해.
444: 친구가 내가 괴롭힘을 당할 때면 언제든 찾아와 주겠다고 말해놓고 숨어버렸어. 속상해.
445: 친구가 친구들을 괴롭히지 않기로 나랑 약속했는데 또 학교폭력을 저질렀어. 속상해.
446: 친구가 우리 누나랑 사귄다고 말했어. 친구와 어떻게 되는 걸까?
447: 부장님이 나에게 다른 지역으로 발령 났다고 통보했어. 부장님에게 밉보인 거 같아.
448: 내가 함부로 대한 후배가 사실 사장님 아들이라는 걸 알게 됐어. 너무 혼란스러워.
449: 같이 살던 친구가 몰래 방을 내놓고 보증금을 가지고 잠적했어. 잡을 수 있을까 불안해.
450: 헤어진 여자 친구가 뒤늦게 임신 사실을 알렸어. 사실인지 불안해.
451: 친구가 술에 잔뜩 취해서 내게 욕을 했어. 날 싫어하는 건지 불안해.
452: 같이 사는 친구가 애완견을 데려왔는데 대부분 내가 돌보고 있어. 내가 주인인가 혼란스러워.
453: 내 개인 서랍에 있는 간식을 직장 선배가 마음대로 꺼내먹어. 또 그럴까 봐 불안해.
454: 업무를 전달받은 게 없는데 팀장님이 왜 안 했냐며 혼냈어. 너무 혼란스러워.
455: 신입사원이 큰 사고를 쳤는데 아무 말도 안 하고 있었던 거야. 또 숨기는 게 있는지 불안해.
456: 헤어진 여자 친구가 그리워. 가끔 생각나면 눈물이 나.
457: 전 여자 친구와 주고받은 선물과 편지들을 찾았어. 예전 생각이 나서 슬퍼.
458: 여자 친구와 함께 슬픈 영화를 감상했어. 우리의 미래가 상상돼서 슬퍼.
459: 여자 친구가 나에게 헤어지자고 얘기했어. 관계가 끝난 거 같아서 슬퍼.
460: 아내가 출산으로 힘들어하는 모습을 보니 눈물이 났어. 아픈 모습을 보니 슬퍼.
461: 다른 날보다 힘든 날을 보냈는데 아내에게 격려의 말을 들었어. 위안이 돼서 눈물이 나.
462: 아내가 교통사고를 당해 크게 다쳤다는 전화를 받았어. 걱정돼서 눈물이 나.
463: 결혼식을 하다가 아내가 눈물을 흘려서 나도 모르게 같이 울었어. 결혼하다니 눈물이 나.
464: 처음으로 내 아기를 안아봤어. 아내가 고생했을 거 같아서 슬퍼.
465: 여자 친구가 다른 남자와 날 동시에 만나다가 그 남자에게 갔어. 외로워서 슬퍼.
466: 출산 후 아기를 보느라 초췌해진 아내를 보니 눈물이 났어. 고생했을 걸 생각하니 슬퍼.
467: 내가 좋은 사람이라 잘 결혼한 거 같다는 아내의 말에 눈물이 났어. 고생만 시킨 거 같아 눈물이 나.
468: 나는 가족들을 위해 새벽부터 장터에 나가. 매일매일 희생하는 기분이야.
469: 노인회는 내 노고에 고마워할 줄 몰라. 날 무시하는 언행에 상처받았어.
470: 며느리의 고집으로 요양원에 들어갔어. 내 생각을 고려해주지 않아 상처받았어.
471: 박 노인이 아파서 내가 하고 있는 일을 다 그만두고 간호하기 시작했어. 내 남은 인생이 희생된 거 같아.
472: 돈 벌려고 나 혼자 시골에 내려와 농사를 시작했어. 남은 인생도 가족들을 위해 희생하는 거 같아.
473: 자식들이 용돈을 보내주지 않아 남편과 함께 폐지를 줍게 됐어. 자식들 뒷바라지하느라 인생이 희생된 거 같아.
474: 그 노인네는 필요할 때만 잘해주고 평소에는 날 멸시해. 날 도구로 보는 거 같아 상처받았어.
475: 아들이 나를 청소하는 일꾼 정도로만 여겨. 늙어서도 희생하는 기분이야.
476: 나는 오십 년째 우리 가족에게 가정부 같은 존재야. 날 그렇게로밖에 생각 안 하는 가족들한테 상처받았어.
477: 노인회 행사에 필요한 돈이 모자라자 내 사비로 충당했어. 날 이용하기만 해서 상처받았어.
478: 내 여자친구가 나를 이용했다는 걸 알게 되어서 너무 슬퍼.
479: 내 여자친구가 나를 이용한 걸을 알게 되어 너무 슬퍼.
480: 아내가 재혼하자마자 아이들을 데려갔어. 너무 슬퍼.
481: 아내가 나도 모르는 새에 내 보험을 들어놓은 사실을 알게 되어 상처를 받았어.
482: 아내가 아이들을 데리고 친정으로 돌아가서 슬퍼.
483: 아내에겐 항상 일이 먼저라 슬퍼.
484: 여자친구에게 이별 통보를 받아서 슬퍼. 버려진 느낌이야.
485: 여자친구가 다른 남자와 바람을 피운 걸 알게 되어 슬퍼.
486: 여자친구가 회사를 떠나서 슬프고 당황스러워.
487: 여자친구가 연락이 되지 않아서 슬퍼.
488: 아내가 내게 이혼을 하자고 말해서 슬프고 당황스러워.
489: 내 여자친구가 다른 남자를 만나고 있다는 걸 알게 되어 슬퍼.
490: 내 돈을 빌려 간 친구한테 며칠간 독촉 전화를 했더니 이제는 아예 전화를 안 받아.
491: 공무원 시험을 준비하는 아들에게 카드를 줬는데 몇 년째 합격을 못 하니 생활비만 나가서 화가 나.
492: 노후 대책으로 운영하던 고깃집을 접으려는데 자식들이 반대해서 화가 나.
493: 나는 절약하고 저축하는데 아내는 자꾸 돈을 가져다 써서 화가 나.
494: 주택담보 대출 현황을 확인했는데 내가 모르는 대출이 있는 걸 알게 되어 화가 나.
495: 급전이 필요해 친구에게 돈을 빌리려고 전화했는데 한 시간 동안 충고만 늘어놔서 화가 나.
496: 노후 계획을 세우기 위해 가족회의를 했는데 화가 나.
497: 큰아들이 결혼하는데 집을 사달라고 해서 화가 나.
498: 병원에 가려면 오늘까지 돈을 구해야 하는데 아무도 내게 돈을 빌려주지 않아 당황스러워.
499: 병원비가 필요해서 딸에게 전화했는데 받지를 않아서 당황스러워.
500: 딸이 내 전화를 받지 않아서 당황스러워.
501: 자식들에게 병원비를 부탁했는데 다들 싫어하는 눈치야. 너무 당황스러워.
502: 몸이 너무 아픈데 병원비가 없어서 치료를 못 받고 있어. 이런 내 처지가 당황스럽고 슬퍼.
503: 오늘 퇴원했는데 가족들이 아무도 오지 않아서 혼자 집에 왔어. 당황스럽고 슬프네.
504: 몸이 아파 병원에 오래 있어야 할 것 같다고 했더니 자식들이 좋아하는 눈치라 슬퍼.
505: 자식들이 아무도 나를 도와주지 않아서 슬퍼.
506: 병원에 입원했는데 자식들이 나를 간호해주려 하지 않아서 당황스럽고 슬퍼.
507: 딸에게 찾아가 병원비를 부탁했는데 매정하게 거절당해서 슬프고 당황스러워.
508: 노후를 위해 열심히 저축하고 투자한 덕분에 지금 여유롭게 지낼 수 있는 것 같아 만족스럽고 기뻐.
509: 내가 믿고 투자했던 김 사장의 사업이 크게 성장해서 기뻐.
510: 오늘 경찰서에서 연락을 받았어. 내 돈을 훔쳐 간 도둑을 잡았다더군.
511: 내가 운영하는 가게 매출이 크게 올라서 기뻐.
512: 오늘 아들이 용돈을 두둑이 보내줘서 기뻐.
513: 드디어 일억 원의 빚을 다 갚았어. 너무나 기뻐.
514: 오늘 주변을 보며 나의 처지가 참 다행이라는 생각이 들었어.
515: 나 삼십 년 동안 꾸준히 저축해서 오천만 원을 모아서 너무 기뻐.
516: 나 오늘 옆집 할멈에게 오백만 원을 건네주고 왔어. 나 스스로가 자랑스러워.
