1: 내가 자식들에게 이것 밖에 안 되나? 내 암 치료를 포기한대.
2: 의사가 더 이상 치료가 소용이 없대. 암울해.
3: 돈이 부족해서 노인 아르바이트를 신청했어. 그런데 이마저도 병을 이유로 거부당했어.
4: 만성질환이 정말 사는 걸 피폐하게 만드네. 설날인데 가족 얼굴도 못 보고 있어서 너무 속상해.
5: 관절염으로 움직이는 것도 힘든데 병원에 데려다 준다는 사람이 한 명 없어.
6: 이젠 도와주는 사람 없이는 화장실도 못 가게 되었어. 어쩌다 이렇게까지 되었을까?
7: 가족들이 돈 때문이라며 재활치료를 받지 못하게 했는데 이제 몸이 잘 움직이지 않아.
8: 곧 있으면 명절인데 여전히 나는 무직이라 부모님조차 보러 갈 자신이 없어.
9: 내 주변은 그저 나를 이용하려는 사람들뿐이야.
10: 애인과 돈이 없어서 남들 다 챙기는 기념일을 챙겨본 기억이 없어.
11: 아내에게 급하게 필요한 서류를 갖다 달라고 했는데 좀처럼 오지 않아.
12: 마트에 간다고 나간 아내가 하루 종일 연락이 안 돼.
13: 회사를 나온 후 친구와 함께 가게를 열었는데 생각과는 달리 너무 장사가 안 돼.
14: 젊었을 때 놀지 않고 모아둔 돈이 병원비로 다 나가서 몹시 슬퍼.
15: 몸이 계속 아파서 그 동안 모아둔 돈을 쓰지 못하고 갈 것 같아 아쉬워.
16: 불편한 몸을 이끌고 아들을 보러 갔는데 돈 얘기만 하고 나를 쫓아냈어.
17: 병원비 때문에 일하러 다니다 빙판길에서 넘어져서 허리를 다쳤어.
18: 오빠는 새 컴퓨터 사주고 나한테는 오빠가 쓰던 낡은 컴퓨터를 줬어.
19: 부모님은 착한 나보다 똑똑한 오빠를 더 좋아하는 것 같아.
20: 아빠가 자꾸 옆집애는 공부 잘한다고 그 집 아이 이야기만 해.
21: 언니는 학급임원도 하고 재미있어 보이던데 엄마가 나는 못하게 해.
22: 언니는 좋은 학교 보내주고 나는 돈 없어서 일반학교에 갔어.
23: 가족들이 나한테 언니처럼 공부하라고 자꾸 구박해.
24: 동생 낳고 나서부터 엄마가 나를 소홀히 하는 것 같아.
25: 언니는 항상 예쁜 옷만 입고 내 옷은 촌스럽기만 해.
26: 아빠가 만날 아들이 집의 기둥이라면서 동생만 챙겨.
27: 요즘 직원들이 내 말도 잘 들어주고 완전 잘해줘.
28: 요즘 업무능력이 좋아졌나? 일 처리가 잘되니까 스트레스가 줄었어.
29: 이번 프로젝트 겨우 다 끝내서 이제 좀 여유롭네.
30: 우리 회사 매출이 엄청 뛰었어. 기대해도 좋을 거 같아
31: 난 회사에서 내가 하는 일이 참 마음에 들어.
32: 나 이번 인사고과에서 잘 봤는지 승진하게 됐어.
33: 이번에 타 부서에 비해 실적이 괜찮네. 다행이야.
34: 병원 갔더니 췌장암말기래. 아무 증상도 없었는데.
35: 난 말도 안 했는데 오늘 친척한테 아프냐고 전화 왔더라.
36: 의사 선생님이 만날 하던 치료 안하고 다른 치료를 시작하자고 하시네.
37: 항암치료도 비싼데 이번에 남편이 무당한테 이상한 약을 사왔대.
38: 아이들한테 치매 초기라고 하니까 말이 없어지더라.
39: 나 암 치료가 너무 힘들어서 남편한테 말했더니 말이 없어.
40: 병원에서 하라는 대로 약도 잘 먹고 음식도 먹고 싶은 거 안 먹었는데 더 안 좋아졌대.
41: 집에 가만히 있었는데 당뇨 때문에 응급실을 갔어.
42: 눈이 흐릿해서 안과 갔더니 백내장이래.
43: 평소에 중이염이 있는데 그 합병증으로 안면마비가 왔어.
44: 오 년 동안 날 괴롭게 하던 허리통증이 오늘 마침내 다 나았다!
45: 이번에 회사에서 건강 검진했는데 상태가 아주 좋은 것 같아.
46: 아줌마들 다들 무릎이 안 좋던데 난 좋아서 다행이야.
47: 피티클럽 아줌마들 이번 대회에서 많이 떨어졌는데 나는 넉넉하게 들어왔어.
48: 이번 마라톤 대회에서 풀 코스 완주했어.
49: 내가 처음에는 떠밀리는 식으로 강아지 산책했는데 하다 보니 허리도 튼튼해지고 아주 좋아.
50: 옆집 숙이 엄마는 건강 챙긴다고 이것저것 막 먹는데 오히려 나보다 건강이 안 좋아.
51: 옆집 아줌마는 이번에 다쳐서 손실보험 탔다고 기뻐하던데 나는 그럴 일이 없어서 다행이야.
52: 난 몸에 안 좋은 거 안 하면서 건강 챙기는데 이런 모습이 되게 바람직하다고 생각해.
53: 요즘에 취업이 잘 안 돼서 정말 힘들어.
54: 나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아. 불안하고 힘들어.
55: 내가 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
56: 요즘 회사생활에 정말 만족하고 있어. 교수님 추천 덕분에 가능했어.
57: 이번에 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
58: 시험준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사 드리고 있어.
59: 병이 계속 악화되네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
60: 친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못해서 후회돼.
61: 병원에 가보니 간암이래. 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
62: 추운 날 뇌출혈로 정말 큰일날 뻔 했어.
63: 오늘 아침 눈 뜨자마자 나에게 돈을 빌려간 친구의 집을 찾아갔어.
64: 경기가 어려워서 너무 힘들고 화가 나.
65: 원하는 만큼 월급을 못 받는 것 같아서 사장에게 파업을 선포했어.
66: 오늘 아들에게 내 은퇴 전에 결혼식을 올리라고 닦달했어.
67: 거래처에서 받을 돈이 있는데 계속 미루니까 짜증이나.
68: 사놓은 집값이 계속 떨어지고 있어서 불안해.
69: 요즘 남들 얘기 때문에 기분이 안 좋아.
70: 요즘 계속 일할 생각에 기분이 안 좋아.
71: 평수가 너무 좁아서 이사하고 싶은데 주위 시선 때문에 힘들어.
72: 남들 시선을 의식하기 싫어서 노후 준비를 위해 어제 아내와 귀농을 결정했어.
73: 은퇴하면 도시생활을 정리하고 농촌에서 살고 싶어.
74: 은퇴 후에 수도권 외곽으로 이사하려는데 걱정이야.
75: 엄마가 안 계셔서 아빠가 모든 걸 하셔야 하는 게 불안해.
76: 우리 엄마는 외국에 오래 살다가 와서 한국어가 서툰 것이 불안해.
77: 부모님 직업 쓰는 설문조사에 아무 것도 쓸 수 없다는 게 불안해.
78: 아빠가 일도 안 나가면서 술만 먹으면 소리를 질러. 같은 집에 사니까 미칠 거 같아.
79: 배가 너무 고파. 어떡하지?
80: 부모님은 집에서도 나랑 마주치지 않아서 아직 가정방문 얘기를 못 꺼냈어.
81: 아빠는 돈이 없으면 슈퍼에서 외상을 해서라도 술을 마시곤 해.
82: 지금 회사를 다니고 있지만 또 다른 꿈이 생겨서 고민 중이야.
83: 같은 직장에서 일하던 상사와 함께 따로 회사를 차렸어. 우리 둘만으로도 충분히 잘 해낼 수 있을 것 같아.
84: 부장님은 역시 나를 알아주시는 거 같아. 내 사업 계획을 들으시고 엄청나다고 말씀해주셨어.
85: 나는 요즘 너무 자신감이 넘치는 거 같아.
86: 프레젠테이션 발표에서 한 번 대성공을 거두자 자신감이 붙어 두 번째는 쉬웠어.
87: 우리나라는 학연이나 지연이 제일 문제야. 재수 없어.
88: 여우 짓도 정도껏 해야지 무임승차는 진짜 아닌 거 아냐?
89: 이번에 실적이 좀 좋았더니 평소엔 아는 척도 안 하던 동기들까지 나한테 친한 척이야. 재수 없게
90: 내가 미혼 여성이라는 이유로 회식 자리에서 못 가게 붙잡는 남자 직원들이 어이없어.
91: 내가 마음에 든다며 틈만 나면 연락해서 만나자고 하는 복학생 선배가 너무 불편해.
92: 내가 기립성 저혈압이 있어서 일어날 때 마다 어지러워서 방문을 잡고 있었는데 아내가 나더러 엄살을 피우지 말라 하네.
93: 폐암에 걸린 나에게 아내가 진작 담배를 끊었으면 된 거 아니냐고 핀잔을 주네.
94: 인공심장 이식수술을 받기 위한 돈을 아내의 보험을 해지해 가면서 겨우 마련했어.
95: 얼마 전 내가 지병으로 쓰러졌는데 우리 집 강아지가 날 살렸어.
96: 내가 아들들을 잘 못 키운 게 확실해.
97: 줄곧 병원에 있다가 퇴원하고 처음 명절인데 며느리들이 아무도 오질 않았어.
98: 내가 퇴직금을 받고서 여기저기 돈 빌려달라는 연락이 와.
99: 예전부터 모아뒀던 적금을 이번에 깼어. 이건 정말 노후자금으로 십 년 후에나 깨려 했었는데.
100: 친구들은 모이기만 하면 밥 사달라는 눈치야.
101: 전기세 수도세가 땅 파서 나오는 것도 아닌데 왜 그렇게 아끼지 않는지 모르겠어.
102: 건강보험료가 할인이 된다고 하지만 아직도 높다고 생각해.
103: 재테크에 관심이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
104: 다 같이 공부하는 게 좋은데 그렇게 못 하게 해서 외로워.
105: 아침에 일어날 때마다 몸이 아파.
106: 공원 산책하는 것을 즐겼는데 무릎 관절이 안 좋아 졌어.
107: 나는 지금 내 나이에 수술을 받으면 더 안 좋아 질 것이라 생각해.
108: 내가 치매라는 사실을 가족들에게 들키면 날 아마 바로 요양원에 보내려고 할 거야.
109: 김 씨한테 내 인슐린 주사기 그만 가져가라고 했어.
110: 거동이 불편한 할아버지가 있는데 청년이 노약자석에 앉아 있어 화를 냈어.
111: 천식으로 고생하는데 손자들이 침대에서 뛰기에 나도 모르게 짜증을 냈어.
112: 일흔 살이지만 컴퓨터를 배울 만큼 건강해.
113: 손녀가 집에 놀러 왔는데 건강히 오래 살아야 한다고 말해줘서 힘이 나.
114: 내 나이가 백세인데도 잘 먹고 잘 걸어 다니고 있어.
115: 젊을 때부터 건강관리를 안 하며 살았는데 감사하게도 지금 건강해.
116: 나 발표 준비 열심히 했는데 다른 애들이 열심히 안 해서 점수 깎일 것 같아.
117: 쟤는 머리가 원래 좋아서 그런가봐 부럽다.
118: 급식 실에서 혼자 밥 먹을 때 사람들이 나를 쳐다보는 게 너무 싫어.
119: 폭행당하는 친구를 보았는데 나도 피해를 볼까봐 도와주지 못했어.
120: 오늘 체육시간에 나만 짝이 없는 게 창피해서 선생님께 아프다고 하고 수업에 빠졌어.
121: 날 괴롭히는 친구들이 내 체육복을 더럽혀 놔서 도저히 입고 나갈 수가 없었어.
122: 이렇게 모여서 회의해도 해결책이 안 나올 것 같아.
123: 이 회사에서 열심히 일해도 부장자리까지 올라갈 수 있을 거라고 생각 안한다.
124: 탈모가 심하게 온 내 모습이 너무나도 보기 싫어.
125: 더 이상 차도의 희망이 없는 내 건강상태에 화가 나.
126: 방광염으로 인해 고통 받을 때면 화장실 가는 것조차 너무 괴로워.
127: 나의 피부가 이렇게 주름 지고 탄력이 없다니 나이가 드는 게 너무 싫어.
128: 운영하던 회사에 갑자기 부도가 났어. 너무 당혹스러워.
129: 아이를 위해서 직장에 다니는데 아이 케어를 더 못하는 것 같아.
130: 오늘 한 팀원이 퇴사해서 앞으로의 팀워크가 걱정이야.
131: 오늘 갑자기 직원 여러 명이 연락 두절되었어.
132: 이번에 열심히 공부했더니 저번보다 삼십 점이나 올랐어!
133: 이번에 수학 시험에서 백 점을 맞았어! 제일 못했던 과목인데.
134: 어제 시험 볼 때 친구가 내 시험지를 베꼈는데 선생님께 들켜서 혼나고 있어.
135: 방금 내가 틀린 줄 알았던 문제의 답이 복수 정답 처리가 되었다는 말을 들었어. 너무 기뻐.
136: 나는 연기 입시를 준비하고 있는데 이번에 연기 선생님께서 무대에 주연으로 세워주겠다고 하셔서 너무 기뻐.
137: 나는 내가 암에 걸렸다는 사실을 아직 받아들일 수가 없어. 이제 얼마 안 남았대.
138: 항암치료 할 때는 진짜 힘들어서 그냥 죽었으면 좋겠다고 생각했는데 진짜 죽는다는 소리를 들었어.
139: 병원에서 감기라고 해서 치료를 했는데 몇 주가 지나도 낫지 않아서 다시 검사를 받아보니 폐결핵이래.
140: 내가 우울증이 있는데 이것 때문에 가끔 감정의 기복이 심해져서 죽고 싶을 때도 있어.
141: 내가 관절이 안 좋아서 광고를 보고 관절염에 좋다는 의료기기를 샀는데 별로 성능이 안 좋아.
142: 방금 암에 걸렸다는 통지를 받았는데 아직 몸이 아픈 곳도 없고 멀쩡해서 진짜 암에 걸린 게 맞나 싶어.
143: 나는 여태까지 연락 한 번 안 하는 자식들을 기다리고만 있었어.
144: 요즘 자꾸 나를 험담하는 할머니가 있는데 그 사람을 마주칠까 봐 오늘 경로당에 안 갔어.
145: 노망난 남편이 또 귀찮게 굴까 봐 오늘 어쩔 수 없이 밥을 차려주었어.
146: 아까 내가 무거운 짐을 지고 가고 있었는데 아무도 신경 쓰지 않더라고.
147: 늘그막에 남편이 또 노름하고 있기에 오늘은 그냥 내버려 두었어.
148: 아까 어떤 할아버지가 나에게 욕을 해서 싸움이 붙을까 봐 그냥 피했어.
149: 우리 언니는 요즘 밖에 나갈 때마다 엄청 화려하게 꾸미고 다녀서 좀 당황스러워.
150: 명절 때마다 엄마는 친척들에게 내 자랑을 엄청 해서 당황스러워.
151: 언니는 학교에서 성적 우수한 문학소녀인 척 해서 당황스러워.
152: 오늘 반에서 다같이 이야기하고 있었는데 상위권 친구들만 따로 매점을 갔어.
153: 오늘 시험점수가 나왔는데 내 성적이 너무 부끄러워서 친구들한테 말을 못 했어.
154: 친구들은 학교 끝나고 놀러 갈 일이 있으면 나를 끼워주지 않아.
155: 날 따돌리는 친구가 내가 돈이 없어서 수학여행에 가지 못하는 것을 소문 냈어.
156: 친한 친구가 사고가 나서 죽었대. 나 지금 너무 슬퍼.
157: 이제는 남자 친구와 결혼하고 싶은데 부모님이 절대 안 된다고만 하셔.
158: 회사에서 밤낮없이 일하다가 몸이 안 좋아져서 어쩔 수 없이 쉬고 있어.
159: 당뇨 때문에 이가 다 빠져서 틀니가 없으면 이제 음식도 못 먹을 거야.
160: 당뇨 때문에 살을 빼야 하는데 꾸준히 운동을 해도 살이 빠지지 않네.
161: 손자에게 혹시 옮을 수 있을지도 몰라서 완치할 때 까지 보지 않기로 했어.
162: 요즘 뼈가 자주 골절됐었는데 알고 보니 골다공증 때문이었어.
163: 오늘도 노인 일자리 센터에서 내가 고혈압이라서 맞는 일자리가 없대.
164: 당뇨와 고지혈증이 한꺼번에 내게 발병됐어.
165: 일이 없어서 요즘 힘든데 자식들도 돈을 안 줘서 더 힘드네.
166: 친구에게 아직 돈을 벌고 있으니까 밥은 네가 좀 사라고 했어.
167: 아빠가 내 컴퓨터를 쓴 이후로 컴퓨터가 작동이 안 돼.
168: 동생이 너무나도 자기 방을 지저분하게 사용해서 큰일이야.
169: 동생이 갑자기 나한테 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을지 너무 궁금해.
170: 우리 집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 지금 너무 머리가 아파.
171: 값비싼 시계를 취미로 모으는 친구가 있는데 그 친구를 보면 내 신세가 서글픈 것 같아.
172: 타인과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬픈 거 같아.
173: 남들은 모두 나에게 대가를 바라고 나에게 잘해 준다는 생각이 들어서 세상이 싫어져.
174: 무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이 것이 현실이야.
175: 어찌 보면 여자 친구가 없는 것이 차라리 더 나은 슬픈 세상이야.
176: 이렇게 섭섭할 수가 있을까? 독립해서 나간 아들이 전화를 안 해.
177: 남편이 담배를 못 끊어서 정말 큰일이야. 화가 날 지경이야.
178: 속상하게도 작년처럼 올해도 역시 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
179: 큰일 났어. 오늘 프레젠테이션 하는 도중에 엄청난 실수를 해버렸어.
180: 실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
181: 요즘 건망증이 심해진 것 같은데 혹시 치매 증상이 아닌지 걱정이 돼.
182: 요즘 내가 왜 이러는지 어제도 친구랑 술 한잔 하면서 말다툼을 했네.
183: 정말 짜증 나. 왜 남의 주차장 앞에 주차를 하는지 모르겠네.
184: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 좀 화가 나.
185: 내가 잘못한 게 있어서 자식들이 내게 연락을 안 해. 매우 슬프고 고독해.
186: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자야. 예전 같이 살았던 시절이 그리워서 서글퍼져.
187: 자식들에게 버림받았다는 사실을 경로당 사람들이 알게 되었어. 너무 창피하고 슬퍼.
188: 나는 자식들과 함께 사는 것 외에는 바라는 게 없는데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
189: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아 마음이 슬퍼.
190: 나이 먹어도 마음에 드는 친구가 없어서 이런 상황이 너무나도 슬퍼.
191: 요즘은 사람들과 교류도 없고 정이라곤 느껴지지가 않아서 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
192: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아 화도 나고 슬프기도 해서 여기를 떠나고 싶어.
193: 선생님께서 언제나 내가 원하는 게 무엇인지 정확이 알고 계셔
194: 나에게 잘 맞는 공부법을 찾은 거 같아서 기분이 좋아.
195: 잠을 잘 자야 집중이 잘된다고 하더니 정말 집중이 잘됐어.
196: 공부는 스스로를 믿는 것부터가 시작인 거 같아.
197: 선생님이 말씀하신 대로만 하면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아.
198: 치매 걸린 남편을 오 년 넘게 챙기다 보니 이제는 지치고 화가 나.
199: 귀가 잘 안 들리는 나에게 사람들이 반복해서 말해야 하는 게 너무 성가신 가봐.
200: 남편이 젊을 때 고생한 이야기를 늘어놓는 게 너무 귀찮아.
201: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 너무 귀찮아.
202: 매일 일수를 찾으러 다녀야 돼서 귀찮아.
203: 아들이 이제 나이가 마흔이 넘었는데도 나를 매우 성가시게 해.
204: 귀찮게 딸이 매일 나에게 손자를 맡겨놓고 자기는 놀러 다녀.
205: 마지막 하나 남은 인슐린을 꺼내 떨어지지 않게 허벅지 위에 놓았어.
206: 아내에 비해 자식들이 나에게는 별다른 관심이 없어서 화가 나.
207: 자식 둘이서 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상했어.
208: 옆집에 살던 절친한 친구가 어제 밤 운명했어.
209: 자식에게 조언을 해줬는데 옛날과 지금은 다르다며 듣지 않았어.
210: 아파서 마땅히 일할 곳이 없어서 속상해.
211: 당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸리서 속상해.
212: 혈압 약을 살 돈이 없어서 고혈압이 점점 심해져.
213: 아파서 입원한 지 한 달인데 이제 돈이 없어 퇴원해야 해.
214: 비 오는 날에도 폐지를 줍다가 폐결핵이 재발했어.
215: 신장 이식에 너무 큰돈이 들어 투석으로만 버티고 있어.
216: 혹시라도 내가 아프게 된다면 딸에게 부담이 될까 봐 건강관리를 철저히 하고 있어.
217: 내가 이렇게 예쁜 손자에게 어떤 실수라도 할까 봐 걱정돼.
218: 딸이 나의 생활을 걱정할까 봐 자주 사진을 보내.
219: 자식들이 늙은 나를 미워하기라도 할까 봐 걱정이야.
220: 내 가장 친한 친구가 고생해서 작성해 놓은 내 요점노트를 베껴갔어.
221: 나한테 공부 하나도 못 해서 걱정된다던 친구가 점수를 가장 잘 받았어.
222: 나한테 가장 기대 많이 한다고 하신 선생님이 다른 친구에게도 똑같이 말씀하셨대.
223: 부모님께서 내가 원하는 것을 지원해 주신다고 했는데 예체능은 안 된다고 하셔.
224: 나랑 사귀었던 아이가 공부 잘하는 다른 아이를 좋아한대.
225: 난 옷 가게 직원이 말 건네는 게 부담스러워서 온라인 쇼핑만 해.
226: 친척이 볼 때마다 결혼 언제 하냐고 보채길래 누구처럼 고생하면서 살고 싶지는 않다고 했어.
227: 예전 친구가 오랜만에 전화하면 뭘 부탁하고 그걸 거절하지 못할까 봐 아예 전화를 안 받는 편이야.
228: 별로 친하지도 않은 동료가 같이 밥 먹자고 해서 배가 고픈데도 배부르다고 했어.
229: 친구들이 내게 가까이 하지 말라고 했던 사람이 나한테 사기를 쳤어.
230: 주변 사람들과의 인간관계에 너무 많이 신경 쓰면서 살아온 것 같아.
231: 새벽에 친구를 불러냈는데 친구가 날 만나러 오는 길에 교통사고를 당했어.
232: 부장님이 내게만 시킨 업무를 지시 받았는데 하기 싫은 티를 너무 냈나 봐.
233: 성격이 너무 내성적이라 직장 동료와 대화를 거의 안 하다 보니 외톨이가 돼버렸어.
234: 주변 친구들 얘기에 조금 더 귀를 기울였어야 했나 봐.
235: 학교 친구들은 내가 밥을 사 줄 때만 친절하게 구는 것 같아.
236: 내 기준에서는 열심히 공부하는데 우리 부모님은 내가 공부를 열심히 하지 않는다고 생각하셔.
237: 남자애들이 교무실 유리창을 깼는데 우리 반 전체가 혼이 났어. 아무 잘못도 없는데 혼나니까 억울해.
238: 친구가 수업 시간에 방금 내용을 못 들어서 질문을 나에게 했는데 선생님이 떠들었다고 하시면서 혼을 내셨어.
239: 쪽지시험을 열심히 나 혼자 힘으로 풀었는데 커닝했다고 오해를 받았어.
240: 오늘 청소 시간에 내가 맡은 청소구역이 아닌 창문을 깨끗하게 안 닦았다고 선생님께 혼이 났어.
241: 어제 저녁까지 과제를 열심히 했는데 아침에 챙기는 것을 잊고 집에 놓고 와서 수행평가 점수가 깎였어.
242: 조별과제에 열심히 참여하지 않는 친구 것까지 도맡아서 해서 과제가 두 배가 되었지 뭐야.
243: 오늘 병원에 건강검진을 하러 갔는데 유방암이었어. 그런데 유방암을 초기에 발견해서 정말 다행이야.
244: 내가 방광염 때문에 불편했는데 오늘 병원에 가보니 다 나았다고 하더라고. 빨리 치료해서 너무나 다행이야.
245: 내가 병원에 오래 입원해야 하는데 딸이 항상 옆에 있어서 정말 다행이야.
246: 내가 신장 이식이 필요해서 병원에 치료를 받으러 갔더니 오늘 신장 기증자가 나타났다고 하네!
247: 허리가 너무 아파서 허리 디스크일까 걱정을 많이 했었는데 물리치료를 받고 나서 통증이 사라져서 다행이야!
248: 오늘 산부인과에 정기 검진을 받으러 갔는데 좋은 소식이 있었어. 자궁내막염이 완치되었대!
249: 내가 얼마 전에 독감에 걸렸었어. 그래서 가족들에게 옮을까 걱정이 많았는데 옮기지 않아서 너무 다행이야.
250: 내가 오늘 이사 왔다고 옆집 할머니께 인사를 하러 갔어. 그런데 나를 문전박대 했어.
251: 손자들은 나를 보기 싫다고 말했다고 하네.
252: 나는 며느리를 도와주고 싶어서 여기 있는데 며느리는 내가 혼자 살기 싫어 고집을 부린다고 생각하더라고.
253: 나는 아들 집에 같이 살면서 도와주고 싶어. 그런데 아들은 자신의 집에 얹혀사는 것이 싫다고 하더라.
254: 내가 퇴직하면서 받은 퇴직금이 있어. 그런데 남편은 나와 상의도 없이 내 퇴직금으로 땅을 사려고 했어.
255: 상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어.
256: 친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이여서 실망스러워.
257: 친구들과 공모전을 준비했는데 인원 제한으로 내 이름이 빠진 작품이 입상을 했어.
258: 나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님의 기대를 받는 건 내 친구라 질투나.
