1: 사람들이 혹시라도 내 애인에 관해 물어보면 난 당당하게 대답할 자신이 없어.
2: 친구들이 내 결혼식장에 오면 남편을 보여주는 게 용기가 나지 않아. 두려워.
3: 오늘 고백을 받았는데 아무 말도 못 했어. 사실 난 동성애자인데 사실대로 말하기가 겁나.
4: 우리 사회는 이성애자에보다 동성애자가 겪는 어려움이 너무 많아서 소외감을 많이 느껴.
5: 그 사람이 나를 좋아할 줄은 꿈에도 몰랐는데 오늘 좋아한다는 소릴 듣고 당황했어.
6: 좋아하는 사람에게 고백했다가 거절당해서 당황스러웠어.
7: 좋아하는 사람을 봤는데 고백할 자신이 없어서 인사만 하고 지나쳤어.
8: 내가 동성애자라는 걸 분명히 알게 되고 나니 당황스러워. 다른 동료들을 보면 열등감이 느껴져.
9: 좋아하는 사람이 내게 말을 건네왔는데 너무 당황했어. 대답하지 못한 게 너무 후회돼.
10: 자식들이 나와 아내를 대하는 태도가 달라서 화가 나.
11: 큰딸이 생일이라 내가 밥 사 주겠다고 했는데 딸이 바쁘다고 화를 냈어.
12: 자식들이 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 내가 자식들을 이렇게 키웠나 정말 속상하고 화나.
13: 주민센터 직원들은 뭘 물어봐도 잘 듣지도 않고 대답도 안 해서 짜증 나고 화가 나.
14: 내가 말만 하면 홱 토라져서 말도 안 하고. 요즘 애들 정말 예의가 없어서 화가 치밀어올라.
15: 아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 화도 나.
16: 환갑도 안 했으면 칠순은 해줘야지. 속상하고 화가 나네.
17: 둘째가 이사를 가서 너무 쓸쓸하고 화가 나.
18: 얼마 전 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
19: 동네에서 오래 같이 살던 친구가 멀리 이사를 갔네. 너무 슬프다.
20: 문소리만 나도 누가 오려나 기다리는 내가 참 슬프고 쓸쓸하네.
21: 옆집 할머니가 죽었는데 아무도 오질 않았어. 그걸 보니 너무나도 슬프네.
22: 내가 잘못한 게 있어서 자녀들이 연락을 안 해. 너무 슬프고 고독하다.
23: 남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자 남았어. 과거가 너무 그리워서 서글퍼.
24: 경로당 사람들이 내가 자식한테 버림받았다는 사실을 알게 돼서 너무 창피하고 슬퍼.
25: 나는 자식들과 함께 살고 싶은데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
26: 아무에게도 사랑받지 못하는 나이가 되고 보니 나 자신이 너무 슬퍼.
27: 자식들이 자기들 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
28: 집에서도 혼자 노인정에서도 혼자야. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼져.
29: 난 너무 외로운데 아무도 내 외로움을 달래주질 않아 너무 슬퍼.
30: 아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못 하니 답답해하네.
31: 딸이 내 거처 때문에 적금을 깼다고 하는데 너무 속상해.
32: 내가 있는 노인정이 불법 자금으로 운영되고 있었대. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져.
33: 어찌 노인네들이 자기주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
34: 일하고 싶은데 일할 자리가 없어. 사회에 환멸도 느끼고 슬프기도 해.
35: 치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아서 마음이 참 서글퍼.
36: 나이를 먹어도 마음에 드는 친구가 하나도 없다는 상황이 너무나도 슬퍼.
37: 옆집 할미는 왜 그리 할아버지들에게 교태를 부리는지 영 보기가 안 좋아. 
38: 요즘 사람들끼리는 교류가 없어서 정도 없는 것 같아. 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼.
39: 우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아. 화도 나고 슬퍼.
40: 나는 영어 실력이 좋아서 다른 사람이 물어볼 정도야.
41: 난 절대음감이 있어서 피아니스트가 되고 싶어.
42: 내가 먹는 관절 약이 다른 약이랑 섞일까 봐 불안해. 그래서 따로 거실에 빼뒀어.
43: 아내에게 조심스럽게 내가 이제 얼마 살지 못할 것 같다고 말했어.
44: 의사에게 무리해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
45: 내가 위암 이력이 있는데 취업할 수 있는지 걱정돼.
46: 자식들이 나한테만 관심이 없어서 화가 나. 
47: 아들이 나보고 그동안 뭘 해줬냐고 얘기해서 속상해.
48: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 말해서 속상해.
49: 오랫동안 일한 직장에서 인제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
50: 둘 있는 자식들이 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상해.
