1: 친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
2: 친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
3: 애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
4: 친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
5: 애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
6: 선생님께 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
7: 친구들이 나를 단톡방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
8: 애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
9: 나를 괴롭히는 애들을 혼내 주고 싶어. 
10: 내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
11: 나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
12: 오늘 아내가 식당에서 외국인이라 차별을 당했대.
13: 아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
14: 아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸는데 어디서 말하기가 창피하네.
15: 여자친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
16: 대리가 나에게만 커피를 타주지 않았어.
17: 외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
18: 다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
19: 회의 중에 아무도 내 아이디어에 아무도 동의하지 않았어.
20: 잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
21: 나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
22: 나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
23: 이번 출장은 나 혼자 가야 해서 너무 쓸쓸해.
24: 고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
25: 대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
