1: 남자 친구가 연락이 안 돼. 갑자기 내 연락에 답하지 않아서 불안해.
2: 출산 예정일도 아닌데 진통이 와서 혼자 출산하게 되어 힘드네. 남편은 일하고 있어서 바빴거든.
3: 남자 친구한테 다른 여자가 생겨서 헤어지게 됐어. 창피해서 어디 말할 수도 없네.
4: 겨우 결혼한 지 일주일밖에 안 됐는데 남편이 벌써 술 먹고 외박을 했어. 어이가 없어서 헛웃음만 난다.
5: 남자 친구의 장애 때문에 우리의 결혼을 응원하는 사람이 없어서 당황스러워.
6: 결혼을 모든 가족이 반대해서 아무도 내 결혼식에 참석하지 않는대서 당황스러워.
7: 출산을 한 날에 남편이 사고로 죽었어. 내 아이의 생일은 아이 아버지의 기일이 되어 버렸어.
8: 남자 친구가 다른 여자랑 결혼한대. 드라마에 나올 법한 일이 나한테 일어나서 당황스러워.
9: 결혼식에 초대할 사람이 없어서 당황스러워. 텅 빈 결혼식장에서 결혼하고 싶지는 않아.
10: 남편이랑 이혼하려고 하는데 아이들이 다 내가 아닌 아빠를 따라가겠다고 해서 씁쓸하네.
11: 나 사실 남자 친구 아이를 가졌어. 부모님도 친구들도 모두 지우라고 하네.
12: 요새 들어 친구가 내 몸이 허약하다고 잔소리를 하네. 적어도 이 친구보다는 건강해지고 싶어서 안달 나.
13: 자식들과 오래 함께 살고 싶어서 열심히 운동하고 있지만 쉽지 않아. 체력 때문에 쉽게 지치게 되네.
14: 난 가족들과 함께 건강하게 오래 살고 싶어. 그런데 그러기 위한 노력은 나만 하는 것 같아.
15: 내 친구가 나보다 피부가 훨씬 좋아서 친구가 먹고 있는 영양제를 따라 샀어. 질투가 났거든.
16: 친구가 나보고 허약하다고 잔소리를 하는데 내가 친구보다 더 건강하다는 걸 꼭 보여 줄 거야.
17: 내 건강이 다시 나빠져서 기력을 잃게 되면 남편은 다른 건강한 여자를 만날 것 같아서 안달이 나.
18: 알코올 중독을 앓고 있는데 주변에서 술을 권하면 나도 모르게 마시고 싶어져서 안달이 나.
19: 서서히 나이가 들면서 건강했던 친구들이 몸이 아프다고 해서 불안해. 나이가 든다는 건 이런 건가 봐.
20: 아직 보험 가입을 못 했어. 그래서 불안하고 안달이 나.
21: 아직 하고 싶은 것들이 너무 많아. 근데 건강이 나빠질까 봐 안달 나.
22: 나이가 들어서 그런가? 갑자기 눈이 깜깜해지더니 아무것도 보이지 않아서 혼란스러웠어.
23: 의사가 알츠하이머라고 했던 게 겨우 기억났어.
24: 의사가 간암은 술보다 아닌 가족력 영향이 더 큰 것 같다고 해서 혼란스러워.
25: 뇌에 물혹이 발견됐는데 악성 종양일까 봐 너무 걱정돼.
