1: 운동을 아무리 열심히 해도 아무 소용이 없네.
2: 요즘 허리가 아파서 등산을 못 다니게 되어서 슬퍼.
3: 간경변 진단을 받아서 좋아하는 술을 못 마시게 되었어. 너무 슬퍼.
4: 병이 심해져서 딸의 결혼식에 참석이 어려울 것 같아서 속상해.
5: 가족여행 일정이 있었는데 내가 심근경색으로 쓰러져서 취소되었어. 정말 슬퍼.
6: 고지혈증 때문에 좋아하는 고기를 먹을 수 없어서 우울해.
7: 다리 관절염 때문에 좋아하던 댄스도 못 하고 자꾸 살만 쪄서 짜증나.
8: 당뇨가 심해서 약 먹고 음식조절을 했는데도 당뇨수치가 하나도 좋아지지 않아서 슬퍼.
9: 이 년마다 하는 건강검진에서 유방암이 발견됐어.
10: 병이 악화돼서 통증이 심해지니까 진통제 없이 지내기가 두려워.
11: 뇌졸중 후유증으로 앞으로 몸 한쪽이 마비된 채로 살아야 한다는 사실이 두려워.
12: 암이 안 좋은 부분에 퍼져있어서 수술하다가 죽을 수도 있다니까 너무 두려워.
13: 한 번만 더 심근경색으로 심장마비가 오면 살 가망이 없다고 하니 너무 불안하네.
14: 내가 죽으면 내 장례식에 아무도 안 찾아올까 봐 무서워.
15: 치매에 걸렸다는 걸 가족들이 알면 나를 요양원으로 보낼 것이 분명해. 불안해.
16: 임종을 지켜줄 사람이 없어 혼자 죽는 것이 두려워. 지금 내 상태가 불안해.
17: 백내장이 생겼는지 시야가 흐릿하게 보이는 것 같아.
18: 치매가 왔는지 건망증이 너무 심해졌어.
19: 암에 걸려서 죽을 때까지 고통스러울까 봐 너무 무서워.
20: 치매가 심해져 가족들도 못 알아볼까 봐 너무 두려워.
21: 요즘 당뇨가 심해져서 식단을 제한하고 있어서 먹고 싶은 음식을 못 먹으니까 스트레스 받아.
22: 유방암 항암치료를 하고 있는데 머리가 자꾸 빠져서 스트레스받아.
23: 오늘 또 남편이 술을 먹고 들어왔어. 간이 안 좋은데 자꾸 마시니까 스트레스받아.
24: 나이에 비해 건강해 보인다고 하는데 사실 여러 병을 가지고 있어서 그 말이 스트레스야.
25: 당뇨 때문에 먹고 싶은 걸 못 먹어서 스트레스 받아.
26: 요통으로 고생하느니 죽는 게 낫겠어. 스트레스 받아.
27: 매주 투석하러 병원에 가면 너무 오래 기다려야 해서 스트레스 받아.
28: 집에서 병원이 멀어서 관절염 치료하러 다니기 힘들어서 스트레스 받아.
29: 고지혈증을 진단받아서 고기를 못 먹으니 스트레스가 이만저만이 아니야.
30: 대비 차원에서 영정 사진을 찍었는데 마음에 안 들어서 스트레스 받아.
31: 폐에 문제가 있는 남편이 집에서 담배를 계속 피우니 스트레스가 너무 커.
32: 폐결핵 진단을 받아서 육 개월 넘게 약을 복용해야 하는데 너무 스트레스야.
33: 해마다 날씨가 선선해지면 무릎도 시리고 걷는 것도 힘들어져 우울하고 슬퍼.
34: 요즘 심해진 미세먼지 때문에 전부터 안 좋았던 목도 많이 아프고 기분이 더 우울해져.
35: 당뇨를 앓고 있어서 음식을 가려먹으니 삶에 재미가 없는 것 같아 힘들고 슬퍼.
36: 내가 아프다 보니 지인들이 병으로 죽었다는 소식에 나도 안 좋은 영향을 받아. 너무 불안해.
37: 폐결핵에 걸린 적이 있었는데 그 후유증으로 조금만 뭘 해도 숨이 차.
38: 백내장 수술 후 외출을 자제하고 있어. 다시 앞을 못 보게 될까 너무 불안해.
39: 내 나이가 육십이 넘었는데 봄만 되면 비염이 심해져서 나들이를 몇 번 못 갔어.
40: 최근에 갑자기 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 갔어. 언제 또 쓰러질지 몰라서 불안해.
41: 당뇨에 걸려서 생활하는 데에 제약이 많으니 너무 불편하고 합병증이 올까 봐 무서워.
42: 요새 기관지 쪽이 안 좋은 것 같아서 병원에 갔더니 천식이래.
43: 친척이 알려준 민간요법이 암 치료에 효과가 있는지 모르겠어.
44: 식단 조절을 하는데도 당뇨가 좋아지는 느낌이 안 들어.
45: 항암치료를 해도 살 수 있을 것 같지가 않아.
46: 죽어서 장례식 하고 무덤을 만드는 게 그 부질없게 느껴져.
47: 내가 지금 당뇨병에 걸려서 인생에 큰 위기야.
48: 난 현재 치매에 걸려서 걱정이 많아.
49: 난 고혈압에 걸린 상태고 치료를 받지만 좋아질 기미가 안 보여.
50: 요즘 관절염 때문에 무릎이 너무 아파.
51: 치매에 걸리기라도 하는 날엔 자식들이 날 요양원으로 보내버릴 것 같아 불안해.
52: 요즘은 사는 이유를 전혀 모르겠어. 웃을 만한 일도 하나도 없는데 계속 살아야하나?
53: 이 나이에 고혈압이 관리가 되겠어? 좋아진다는 의사의 말은 다 헛된 희망일 뿐이야.
54: 당뇨가 있어 일자리 찾기가 어려워. 세상에 나 혼자인 것만 같아 괴로워.
55: 입원해 있느라 이번에도 노인정 행사에 참여하지 못했어. 나만 거리가 좀 멀어진 것 같아.
56: 명절에 혼자 입원해 있는 내게 병문안을 오는 가족들이 없군. 너무 외롭고 슬퍼.
57: 가족여행이 있으면 병 때문에 매번 같이 가지 못했어. 나만 소외되는 것만 같아.
58: 죽을 때 옆에서 임종을 지켜줄 사람 없이 고립된 삶이 참 고되고 마음 아프네.
59: 시력이 떨어져 외출이 힘들어서 혼자 집에만 있으니 마음이 아파.
60: 치매로 자식들이 요양원에 보내놓고 잘 찾아오지 않으니 혼자 고립된 느낌이야.
61: 고혈압 때문에 일을 소개받을 때도 건강한 사람보다 순위가 밀리니까 마음이 아프구먼.
62: 우울증으로 자꾸 혼자서 있다 보니 점점 고립돼가는 느낌이 들어.
63: 나한테서 약 냄새가 나서 손자들이 남편이랑만 얘기를 하는데 왠지 고립된 느낌이 들어.
64: 병으로 툭하면 입원하고 집에만 있다 보니 노인정 사람들이랑 친해지지 못해서 고립된 느낌이야.
65: 내 장례식은 찾아오는 사람이 없어서 아주 초라할 것 같다는 생각이 요즘에 많이 들어.
66: 평생 남편과 자식을 위해서 살았는데 내가 얻은 거라고는 위암뿐이라서 너무 괴로워.
67: 딸이 나에게 신장이식을 해주기로 결정했는데 부모가 되어서 면목이 없어.
68: 가족들이 내 병 때문에 너무 많은 비용을 지불해서 속상해.
69: 남편이 아픈 나를 간병하느라 많은 시간을 병원에서만 보내서 미안해.
70: 딸과 함께 병원에 가야 하는데 잦은 휴가로 딸이 회사에서 많이 혼나는 것 같아. 너무 슬퍼.
71: 등산하다가 넘어질 뻔 한 나를 박 씨가 도와줬어. 하지만 박 씨가 많이 다친 것 같아.
72: 하나뿐인 손자가 내 병원비 때문에 자퇴하고 일하고 있어. 너무 미안해.
73: 당뇨 수치가 갑자기 나빠져서 걱정되고 당황스러워.
74: 손자들이 내가 발작하는 모습을 보고 놀란 것 같아서 당황스럽고 미안해.
75: 갑자기 남편이 같이 영정사진을 찍으러 가자고 해서 너무 당황스러워.
76: 자식들에게 내 장례는 수목장으로 해달라고 했더니 당황하는 모습을 보고 놀랐어.
77: 잘 먹고 있던 고혈압 약을 다른 걸로 바꿔보자고 해서 당황스러웠어.
78: 가족과 여행 가기 전에 건강 체크를 해서 암이 발견되어 당황했어.
79: 노인정 행사에 갔다가 허리를 삐끗해서 구급차를 부르게 되어 당황스러웠어.
80: 남편이 갑자기 유서를 쓰고 있어서 당황스러워.
81: 단순 감기인 줄 알았는데 결핵이라는 말에 너무 당황스러워.
82: 얼마 전부터 잘 안 보여 노안인가 싶어 안과에 갔더니 글쎄 백내장이라는 거야. 당황스럽게.
83: 어제 내가 양파 한 박스를 받았는데 좀 당황스러워.
84: 옆집 김 씨가 갑자기 심장마비로 세상을 떠났어. 너무 당황스러워.
85: 내가 죽고 난 뒤에 장례식장이 텅 비어 있을 생각을 하면 당황스러워.
86: 입원해 있었는데 자식들이 병원에서 큰 소리를 내고 싸워서 당황스러워.
87: 이 나이에 기저귀를 차게 될 줄 몰랐어. 당황스러워.
88: 갑자기 얼굴에 마비가 와서 너무 놀라고 걱정돼.
89: 요즘 거동이 불편해서 혼자 화장실 가는 것도 힘들어.
90: 요즘 백내장이 심해져서 눈이 탁해졌어. 너무 속상해.
91: 치질 때문에 너무 불편한데 병원 가는 게 너무 창피해.
92: 백내장 때문에 모임에서 선글라스를 벗지 않으려고 해. 사람들이 나를 쳐다보면 부끄러울 것 같아.
93: 노인정에서 우리가 아플 때 자식들의 태도가 어떤지에 대해 얘기하면 우리 아들 얘기는 꺼내기 좀 그래.
94: 우울증 약을 복용하면서 살이 급격히 쪄서 외출하기가 꺼려져.
95: 저번 검진보다 간수치가 좋아졌을 거라고 남편에게 장담을 했는데 더 나빠졌어.
96: 평소 치질로 고생하고 있는데 치질 전문 병원 앞에서 옆집 사람을 마주쳐서 부끄러웠어.
97: 노인정에서 난청으로 어지러워서 구토를 하고 말았어. 갑작스럽게 구토해서 당황했어.
98: 김 씨와 같이 면접을 봤는데 나는 고혈압으로 떨어지고 김 씨는 붙었어.
99: 축농증 치료를 받으러 가면 코 세척 하는 과정이 너무 부끄러워.
100: 남편 장례식에 찾아오는 사람이 많이 없어서 친척들 보기 민망해.
101: 조용한 장소에서 기침이 멈추지 않아. 사람들이 다 나를 쳐다보았어.
102: 우울증으로 자살시도 해서 병원에 갔던 걸 노인정 사람들이 모두 알고 있었어.
103: 유방암 때문에 유방을 절제한 후로는 대중목욕탕에 가지 않아.
104: 최근에 병원에서 간암판정을 받아서 당황스러워.
105: 김 씨가 죽었는데 그 아들이 장례식장에 찾아와서 난동을 부렸어. 너무 당황스러워.
106: 돌아가신 시어머니 염을 했는데 조금 무서웠어.
107: 남편이 나 천식 있는 거 알면서도 뻔뻔하게 담배 펴.
108: 박 씨가 고혈압을 낫게 하는 근거 없는 민간요법을 퍼뜨려.
109: 동생이 당뇨에 좋다고 뱀술을 구해줬는데 너무 징그러워.
110: 위암 때문에 내시경을 진행했는데 위에 퍼진 암이 너무 징그러워.
111: 오랜만에 손주들을 봤는데 썩어가는 내 발을 보고 징그러워했어. 얼마나 가슴 찢어지던지.
112: 어머니가 치매에 걸리셨는데 이제는 정말 힘들어.
113: 이제 노인정 사람들 상종하기가 싫어. 그 사람들 때문에 우울증까지 걸렸어.
114: 대장암 때문에 요즘 혈변을 보는데 그 탓에 변기는 쳐다보기도 싫어져.
115: 치매 진단을 받자마자 평소 왕래가 없던 자식들이 서로 모시겠다고 하니 혼란스러워.
116: 옆집 김 씨가 심장마비가 아닌 우울증으로 자살한 거라는 소식을 들으니 혼란스러워.
117: 평소 건강하던 언니가 갑자기 암 말기로 시한부 판정을 받아 마음이 아파.
118: 어제까지만 해도 나와 노인정에서 얘기하던 친구가 갑작스레 죽어서 당황스러워.
119: 구청에서 병원비를 지원해 준다고 하는데 정확한 정보가 없어서 보이스피싱으로 의심스러워.
120: 남편이 암 진단을 받은 후 사람이 바뀐 것 같아.
121: 시아버지와 아버지 장례식 날짜가 비슷해서 난감해.
122: 입원했는데 어떻게 알았는지 평소 안 친하던 노인정 사람들과 친척들이 병문안을 와서 당황스러워.
123: 남편이 당뇨병 관리에 많은 도움을 주었어.
124: 손자가 나한테 허리가 괜찮냐며 안부전화를 주었어.
125: 옛 제자들이 나 아프다고 병문안 왔어.
126: 남편이 천식에 좋은 차를 매일 타주고 있어.
127: 며느리가 자기 전에 항상 관절염에 좋은 온찜질을 해줘.
128: 내가 발작이 일어났을 때 옆 집 김 씨가 구급차를 불러서 같이 병원에 와주었어.
129: 내가 아프니까 딸이 바로 달려와서 간호해줘서 너무 기뻐.
130: 간호사가 챙겨줄 사람이 없는 나를 챙겨줘서 너무 감사해.
131: 직장에서 내 기관지염을 알고 공기청정기를 구비해주셔서 너무 기뻐.
132: 아들이 투석 받는 날에 잘 챙겨줘서 너무 고마워.
133: 병원에서 수술에 관해서 설명을 들었는데 성공 확률이 높대서 기뻐.
134: 병원에서 치매 진단을 받았는데 아들이 집에서 같이 살자고 해서 행복해.
135: 의사선생님이 알려준 것들만 먹으니 당뇨 수치가 좋아져서 기뻐.
136: 병원에서 받고 있는 항암 치료가 잘 드는지 몸이 건강해지는 것 같아.
137: 관절염이 있어서 평소 다리가 많이 불편해.
138: 내가 간질이 있어서 평소에 생활하는데 조금 불편한 것이 있어.
139: 남편이 내가 암이 나을 때까지 옆에서 병간호해 주겠대.
140: 우울증이 있었는데 언니가 말해 준 대로 정신과에 다니면서 약을 먹어서 많이 좋아졌어.
141: 김 씨가 퇴원해서 내가 더 기뻐.
142: 치질 때문에 걱정이 많았는데 동생에게 잘 고치는 유명한 병원을 소개받아서 기뻐.
143: 술을 마시지 못하는데 남편이 무알코올 맥주를 사다 줘서 너무 기뻐.
144: 며느리 덕분에 나도 모르게 신이 나서 산책을 너무 오래 했지 뭐야.
145: 오랫동안 입원해있었는데 퇴원 후 가족여행을 가기로 했어. 너무 신이 나
146: 신장이 좋지 않아 통원치료를 했는데 오늘부턴 집에서 약만 먹을 거야. 신이 나!
147: 오늘 병원에서 당뇨가 점점 좋아지고 있다는 진단을 받았어! 신이 나!
148: 눈 수술을 했더니 시력이 좋아졌어.
149: 천식 치료제 없이도 생활 할 수 있게 되어서 정말 기뻐.
150: 병원에서 의사가 된 제자를 만났어.
151: 투석 받느라 너무 힘들었는데 이제 투석 받지 않아도 된대.
152: 당뇨 때문에 식탁에 생선을 올리는데 남편이 엄청 툴툴대.
153: 딸이 병문안을 자주 안 오는 것 같아서 뭐라고 하고 말았어.
154: 아들에게 병문안을 올 때 맛있는 음식을 사오라고 불평해버렸어.
155: 난 무릎 관절이 안 좋은데 남편이 자꾸 산책을 가자고 해서 힘들어.
156: 병원을 갔다 왔는데 마음에 안 들어. 무릎이 안 나아지는 것 같아.
157: 요즘 병원 사람들은 왜 이렇게 쌀쌀맞나 몰라. 기분이 나쁘네.
158: 손주들한테 잘해 줘 봤자 아무 짝에 쓸모없네!
159: 시어머니께 어머니 아들이 간도 안 좋은데 술 마신다고 하소연을 했어.
160: 며느리한테 반찬이 너무 싱거워서 좀 입맛에 맞게 해달라고 말을 했어.
161: 내가 입원을 한 상황인데 병문안 오면서 빈손으로 왔어. 많이 속상하더라고.
162: 요즘 우울해서 어디 다니고 싶지도 않은데 친구가 눈치도 없이 계속 나오라고 해서 신경질을 냈어.
163: 옆집 김 씨가 노인정 사람들이랑 내 탈모를 비웃어서 분노가 치밀어.
164: 간호사가 나같이 보호자 없는 사람은 무시해서 분노가 치밀어.
165: 아르바이트 사장이 나같이 몸이 불편한 노인들을 채용하고 시급을 적게 줘서 분노가 치밀어.
166: 금연구역 건물인데 밑에 사는 총각이 피는 담배 때문에 천식이 심해져서 분노가 치밀어.
167: 인테리어 업자가 약속과는 다르게 냄새나는 페인트를 사용해서 어지럼증이 심해져서 화가 나.
168: 얼마 전에 우울증에 걸렸을 때 시어머니가 한 행동이 떠올랐는데 화가 났어.
169: 요즘 탈모가 생겼는데 노인정 사람들이 따돌려서 역겨워.
170: 둘이 있을 때 폭력을 휘두르는데 사람들 앞에서는 착한 남편인 척하는 게 구역질 나.
171: 며느리는 아들이 있을 때만 식단 잘 지켜서 차려.
172: 내가 몸이 불편해 보이니 고등학생 애들이 내 돈을 뺏어가려 했어.
173: 약사가 눈이 잘 안 보이는 할머니께 약값을 바가지 씌우고 있었어.
174: 젊은 사람들한테는 굽실거리면서 나같이 아픈 노인들을 쫓아내는 음식점 사장이 있었어.
175: 나이가 들어 그런지 몸의 여기저기가 다 아파. 그래서 주변사람들에게 자주 화를 내게 돼.
176: 몸이 아파 모임 회비를 돌려달랬더니 못 준다고 해서 다퉜어. 왜 그리 인정이 없는지 화가 나.
177: 친하게 지내던 할매가 자꾸 남들 앞에서 내 병에 대해 자꾸 아는 척을 해서 소리를 질러버렸어.
178: 몸이 아프다 했더니 총무가 모임 관련 연락에서 날 제외해버렸어. 너무 화가 나서 뭐라고 해버렸어!
179: 이놈의 남편은 간암인데도 술을 포기 못 해 병만 키우고 있어. 무식한 건지 열 받아.
180: 노인정 박 씨는 미친 거 같아. 그 양반 하나 때문에 노인정 사람이 다 결핵에 걸렸어.
181: 동생이 간암 완치 판정을 받았는데 얼마 전 오판이라는 연락을 받았어. 슬퍼하는 동생의 모습을 보는 게 힘들어.
182: 남편의 병세가 별로 차도가 없다는 진단에 남편의 실망한 표정을 보고 너무 슬펐어.
183: 치료를 위해 입원하게 되어서 명절에 손주들을 만나지 못할 거 같아 너무 실망이야.
184: 어릴 적 한 약속으로 동창들과 여행을 가기로 했는데 관절염이 심해져서 나만 빠지게 되었어. 너무 실망스러워.
185: 옆집 박 씨 할머니가 내 탈모를 흉보셨어. 너무 실망스럽고 속상해.
186: 나를 잘 챙겨주던 간호사가 안 보여서 물어보니 그만뒀대.
187: 허리가 아파서 역무원에게 짐을 부탁했는데 엘리베이터 위치만 알려주고 가버렸어.
188: 형부가 당뇨로 병원에 있는데 언니는 신경도 안 쓰고 놀러 나가.
189: 옆에서 수발하고 간호해드려도 시어머니는 고맙다는 말씀 한 번을 안 하셔서 정말 실망스러워.
190: 이번 명절에도 손자들이 병문안을 안 온다고 해서 실망스러워.
191: 며느리가 당뇨 때문에 음식에 신경을 많이 써야 해서 짜증난다고 하는 걸 들어서 실망스러워.
192: 밑에 사는 총각에게 집에서 담배 좀 그만 펴달라고 얘기했는데 통하지 않아서 실망스러워.
193: 안면 마비 걸린 나를 어린 손주들이 무서워해서 슬퍼.
194: 며느리가 반신불구가 된 나의 수발을 들어서 그 아이가 너무 불쌍해.
195: 고혈압 때문에 입원한 김 씨 때문에 노인정의 웃음이 사라져서 슬퍼.
196: 날 구박했던 시어머니가 편찮으시다는데 마음이 너무 아파.
197: 병실 환자들이 자주 바뀌어서 이제 더 이상 궁금하지 않아.
198: 옆집 김 씨가 혼자 거동을 못할 정도로 악화된 모습을 보니 마음이 아파.
199: 노인정 박 씨가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 슬퍼.
200: 남편이 마지막 항암치료를 받는데 너무 고통스러워해서 내 마음이 너무 아파.
201: 디스크가 심해져서 아무 데도 못 가겠어. 가까운 노인정도 힘들어.
202: 내가 우울증에 걸려서 자식들에게 신경질적으로 대했어. 그래서 자식들의 발길이 끊겼어.
203: 노인정에 있을 때 당뇨에 좋다고 해서 영양제를 구입했는데 알고 보니 사기였어.
204: 김 씨의 탈모를 가지고 농담했는데 그걸로 사이가 멀어질까 걱정되고 불안해.
205: 박 씨 할아버지의 당뇨가 심해졌는지 안색이 좋지 않아. 돌아가실까 봐 걱정되고 불안해.
206: 병원에 남편이 검사한 암 결과를 들으러 갔는데 의사 표정이 좋지 않아서 불안하고 걱정돼.
207: 암이 재발해서 병원에 입원하는데 이번에는 노인정 사람들을 오래 못 볼 것 같아 불안해.
208: 내가 입원해 있는 동안 박 씨 할머니한테 더 친한 사람이 생길까 봐 불안해.
209: 자식들이 병문안이 뜸해져 이러다 안 올까 불안해.
210: 질환으로 자주 결근하니 사장이 해고할 것 같아.
211: 다음에도 병원에 오게 되면 돈을 누구에게 빌려야 할지 걱정이야.
212: 딸에게 치매 진단을 받았다는 사실을 숨기는 중이라 마음이 조마조마하네.
213: 얼굴에 마비가 와서 손주들이 보면 무서워할 것 같아.
214: 만성질환으로 고생중인 박 씨 상태가 요즘 많이 나빠진 것 같아.
215: 간호사가 새로 왔는데 주사를 너무 아프게 놔. 주사 맞기가 무서워.
216: 항암치료 때문에 탈모가 왔는데 사람들 만날 때마다 시선이 느껴져서 불안해.
217: 내가 김 씨가 치질에 걸렸다는 소문을 냈는데 김 씨가 나를 찾아와 해코지 할까 봐 걱정돼.
218: 동네 병원 간호사는 항상 쌀쌀맞아. 접수하러 왔다고 하기도 겁나고 무서워.
219: 내가 치매래. 나중에 남편까지 잊어버릴까 봐 두려워.
220: 평소 난폭한 아들이 병원비를 안 준다고 행패를 부릴까 봐 불안해.
221: 내가 치매 판정을 받았는데 며느리가 알면 날 요양원으로 보낼까 봐 걱정돼.
222: 내 손자가 암이래. 하나뿐인 내 손자를 잃을 것 같아서 너무 슬퍼.
223: 언니가 고혈압으로 쓰러진 후 깨어나질 않아서 불안해.
224: 옆집 박 씨에게 천식에 좋은 차를 대접했는데 먹고 병원에 실려 가서 불안해.
225: 천식 때문에 편의점에서 같이 일하는 청년에게 폐를 끼칠까 무서워.
226: 요즘 우울증으로 노인정에 안 오는 김 씨 할머니가 걱정 돼.
227: 김 씨가 자꾸 내 질환에 대해 물어서 사람들이 아는 게 너무 불안해.
228: 며느리가 우울증이어서 혹시나 신경을 건드릴까 봐 불안해.
229: 언니가 자꾸 암 보험에 가입하라고 매일 전화해서 스트레스받아.
230: 아버지가 간암에 걸려서 술 좀 끊으라고 했는데 들은 척도 안 하셔. 너무 스트레스받아.
231: 내가 천식이 있는데 노인정에서 김 씨가 자꾸 담배를 피워.
232: 얼마 전에 간호사와 싸웠는데 그 사람이 주사를 놓으러 올 때마다 불편해.
233: 동창이 당뇨에 좋다면서 자꾸 처음 보는 약을 구매하라고 해서 스트레스야.
234: 탈모가 있어서 외출할 때마다 가발을 쓰는데 혹시라도 들킬까 봐 신경을 곤두세우게 돼.
235: 남편이 고혈압 환자라서 싱겁게 음식을 만드는데 매번 이런저런 불평을 해서 스트레스를 받아.
236: 우울증에 걸린 이웃을 일주일간 살피러 가게 됐는데 이런 경우는 처음이라 불안하네.
237: 김 씨가 관절염 때문에 못 하겠다고 해서 노인정 일을 나 혼자 하는데 아주 스트레스야.
238: 옆집 김 씨가 내가 입원했다 돌아오니 갑자기 잘해줘.
239: 내가 만성질환이 있다고 채용을 거절했던 사장한테 내일 출근할 수 있겠냐고 연락이 왔어.
240: 은퇴한 남편이 치료비를 번다고 공사장에 나가겠대.
241: 언니가 갑자기 간 이식 수술비로 큰돈을 빌려달라고 해서 당황스러워.
242: 연락도 잘 안하고 살던 며느리가 당뇨에 좋다는 음식을 들고 찾아와서 좀 당혹스러워.
243: 물건 값도 안 깎아주던 슈퍼 아저씨가 아프고 나더니 뭐 살 때 덤을 막 얹어줘서 당혹스러워.
244: 항상 쌀쌀맞던 간호사가 갑자기 살갑게 말을 해서 당혹스럽고 이상해.
245: 친했던 박 씨 할머니가 치매에 걸려 나를 못 알아봐서 너무 속상하고 우울해.
246: 내가 건강 검진을 받은 후로 자식들이 안부 전화를 많이 한단다. 너무 신경이 쓰여.
247: 김 씨 할머니가 우울증 때문에 힘들어하더니 아깐 나한테 대화 중에 화를 내는 거 있지.
248: 동서한테 천식에 좋은 차를 보냈더니 전화로 감사 인사를 하는데 그러면서 우는 거야.
249: 동서에게 암으로 죽은 서방님 얘기를 꺼내는 건 아직 힘들 것 같아.
250: 심근경색으로 아들을 잃은 김 씨에게 위로의 말을 건넸어.
251: 시어머니가 큰 충격을 받으실까 봐 우리 가족 모두 치매에 대한 이야기는 비밀로 하기로 했어.
252: 김 씨 할머니가 등산하다가 또 빈혈로 쓰러지지 않도록 물과 약을 챙겨왔어.
253: 앞 집 총각이 강아지 털 때문에 비염이 심해졌다고 해서 강아지가 가지 않도록 조심하고 있어.
254: 의사가 저번처럼 약을 잘못 처방하지 않도록 두세 번 확인해달라고 말했어.
255: 병실에 새 환자가 입원했는데 말도 없고 조용해서 말 붙이기가 힘들어.
256: 손자들이 내 눈을 보고 놀릴까 봐 손자들을 만날 때 항상 선글라스를 써.
257: 남편이 갑자기 암으로 치료를 받아야 하는데 모아둔 돈이 없어서 절망적이야.
258: 어제 갑자기 김 씨가 죽었대서 충격이 큰데 장례식에 부조도 얼마 하질 못해서 마음이 좋지 않아.
