1: 요금제 가입을 새로 했는데 잘못한 것 같아. 난청이 있는 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
2: 친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구 사업이 망하는 바람에 아내 수술비를 모두 잃게 생겨서 당혹스러워.
3: 치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 억울하게 큰돈을 지불했어.
4: 회사 선배가 회삿돈을 빼돌렸다가 고소까지 당했다는 소식에 충격받았어.
5: 입사한 지 한 달도 안 됐는데 부득이한 회사 사정이 있다며 해고당해서 당혹스러워.
6: 열심히 준비한 회사채용 면접에서 탈락해서 충격받았어.
7: 우리 부서가 옆 부서와 통합된다는 소식을 들어서 충격이야.
8: 우리 부서의 기획안이 최종 심사에서 탈락해서 충격받았어.
9: 친구가 극단적인 선택을 시도했다는 소식을 들어서 너무 충격이야.
10: 열심히 준비한 내 기획안을 부장님이 혹평하셔서 충격받았어.
11: 회사가 갑자기 다른 곳과 합병되어서 당혹스러워.
12: 부장님에게 회의 때 폭언을 들어서 충격을 받았어.
13: 친했던 동료들이 뒤에서 내 험담을 하는 것을 들어서 충격받았어.
14: 신입사원인 줄만 알았던 입사 동기가 사장님 아들이었어.
15: 어느 순간부터 회사에서 내가 항상 뒷담화를 당하고 있더라.
16: 다른 동기들보다 내가 스펙이 좀 모자라서 항상 불안해.
17: 난 왠지 면접에도 못 갈 것 같아서 불안해.
18: 취업을 한다 해도 과연 안정적으로 돈을 벌 수 있을지 회의감이 들어.
19: 이번 프레젠테이션도 다른 부서보다 부진할 것 같아 불안해.
20: 업무 성과는 좋은데 직장 사람들과는 갈등이 사라지지가 않아.
21: 월급만으로는 내가 결코 행복해지지는 못할 것 같아.
22: 아무리 이번 프로젝트가 중요하다 해도 중간에 무산될 것 같아 회의감이 들어.
23: 우리 팀에서 나는 아무리 노력해도 인정받기 힘든 것 같아 회의감 들어.
24: 열심히 일해도 월급이 오르지 않을 것 같아 불안해.
25: 지금 하는 일에 의욕이 떨어지고 회의감이 들어.
