1: 입사 동기가 작년에 퇴사하고 얼마 전에 회사를 설립해서 사장이 되었어. 대단한 거 같아.
2: 노후자금이 자녀들 학자금 대출 갚는 데에 쓰이고 있어. 이래도 되나 회의감이 들어.
3: 자식들 뒷바라지로 내 노후자금이 다 나가고 있어. 언제까지 이래야 하나 회의감이 들어.
4: 노후준비도 해야 하는데 아이들 대학 학비를 감당할 수 있을지 걱정스러워.
5: 내가 나이가 많은데 늦둥이 아들이 크는 모습을 다 지켜볼 수 있을지 걱정돼.
6: 나는 노후준비로 걱정하기 바쁜데 딸은 맨날 놀기에만 바쁜 것 같아.
7: 딸이 식당 일을 하는 나를 창피해할까 걱정이야.
8: 아이들이 다쳤는데 큰돈이 나갈까 걱정돼.
9: 유학 가 있는 딸이 잘 살고 있는지 걱정돼.
10: 예상치 못한 늦둥이가 생겨서 걱정이야.
11: 딸 부부가 애를 낳았는데 경제적으로 도와달라고 해서 걱정이야.
12: 연금도 꼬박꼬박 냈는데 친구가 모은 액수를 들으니 내 건 초라해서 질투 났어.
13: 삼성에 다니는 친구가 대화 중에 날 무시하던데 나중에 잘 살기까지 할 거 같아서 질투나.
14: 난 노인이 된 내 미래가 어두운데 공무원 친구는 연금 덕에 든든한 것 같아서 질투가 나.
15: 나는 노후준비를 위해 차를 팔아서 사업을 시작했는데 친구가 새 차를 뽑아서 질투나.
16: 나는 재정 때문에 직장을 다닐 수밖에 없는데 친구가 복권 당첨되어서 질투가 나.
17: 은퇴 후에 친구와 각각 가게를 열었는데 친구의 가게만 번창해.
18: 돈을 많이 버는 친구가 나도 관리를 받으라고 했어. 돈이 있어야 관리를 받지.
19: 가난으로 고생했던 경험을 내 자식들에게까지 물려주게 될 것 같아서 겁이 나.
20: 이번에 딸이 원하던 대학에 합격했는데 내가 여태 아무것도 도와주지 못했대. 마음이 아파.
21: 아들이 과외를 받고 싶은데도 금전적으로 부담이 될까 봐 나한테 얘기를 못했대. 너무 속상해.
22: 쉬는 날 없이 새벽까지 일해서 너무 힘든데 생계와 아이들을 생각하면 쉴 수가 없어.
23: 첫째와 둘째가 영어 학원에 다니고 싶어 하는데 생활비가 부족해서 못 보내고 있어.
24: 아들이 노트북이 필요하다는데 내년에 사주겠다고 했더니 그거 하나 못 사주냐고 했어.
25: 아이가 많아서 좋은데 가끔은 살림에 비해 너무 많이 낳은 게 아닌가 싶어.
26: 오늘 딸이 왜 자기를 낳았냐고 가난한 상황 때문에 힘들다고 하소연 하더라고. 너무 심한 상처가 됐어.
27: 재정 사정상 남편과 내가 맞벌이를 해야 하는데 아이들과 함께할 시간이 부족하니 불행하게 느껴져.
28: 친척에게 보증을 섰는데 파산을 하게 됐어. 남은 인생을 생각하면 막막해.
29: 받은 재산도 없고 내 몸 하나 굴려가며 일했는데 병에 걸려 너무나 불행해.
30: 항상 나보다 자식을 위해 희생하며 돈을 써왔는데 자식이 해준 것도 없대서 상처 받았어.
31: 월급의 전부를 딸의 유학을 위해 희생했지만 딸이 몰라줘서 가슴이 아파.
32: 자신의 유학을 위해 나보고 일을 계속하라고 하는 딸에게 상처 받았어.
33: 은퇴가 가까워지는데 자식들 뒷바라지 때문에 전혀 노후를 준비하지 못했어. 마음이 울적해.
34: 내가 버는 돈은 남편의 빚을 갚는데 쓰여.
35: 남편이 보증을 서서 하루아침에 사업이 망했어.
36: 한 번도 본적 없는 아버지가 찾아와서 자신이 친부라고 같이 살자고 했어.
37: 내가 힘들다고 하면 남편은 자기도 힘드니 투덜대지 말라고 해.
38: 재수까진 괜찮은데 삼수까지 한 자식들 학비 대느라 허리가 휜다. 힘들다.
39: 아들이 자긴 왜 부잣집에서 안 태어난 거냐고 그러네. 씁쓸하고 화도 난다.
40: 모두 내가 잘못해서 이혼당한 거라 말하는데 너무 억울해.
41: 내 노후준비가 엉망이 됐어. 너무 억울해.
42: 남편 때문에 은퇴 시기를 놓쳐버려서 너무 억울해.
43: 우리 집에 수입이 끊긴 걸 모르고 자식들이 돈을 달라고 해 너무 상처받았어.
44: 슬슬 노후를 준비해야 되는데 딸은 계속 용돈을 달라고 해서 억울해.
45: 은퇴를 했지만 먹고 살 수가 없어서 다시 직장을 알아보게 되었어. 이런 상황이 너무 억울해.
46: 직장을 그만둬서 수입이 없는데 아들이 자꾸 경제적인 지원을 바라서 상처받았어.
47: 오래 다니던 회사를 은퇴했어. 근데 왜 벌써 퇴직했냐고 다들 그래서 기분이 좋지 않아.
48: 우리 부모님이 많이 아파. 나도 은퇴 후엔 내 삶을 찾고 싶었는데 너무 힘들고 슬퍼.
49: 남편은 정말 대책 없어. 나와 상의도 없이 은퇴를 해버려서 정신도 내 생활도 정말 힘들어.
50: 우리 남편과 시어머니가 너무 미워. 남편은 해고당했고 어머니는 그것도 모르고 돈타령하셔.
51: 친구들이랑 오랜만에 만나서 놀았는데 나만 폴더폰을 쓰고 있더라. 조금 창피했어.
52: 오랜만에 만난 친구가 갑자기 나보고 살 좀 빼라고 하지 뭐야. 당황스러웠어.
53: 며느리 생일이라고 집에 불러서 밥을 먹이는데 반찬이 짜다고 하더라.
54: 지금까지 열심히 살아온 것에 뿌듯함을 느껴. 앞으로는 모은 돈으로 좀 더 즐기면서 살 거야.
55: 딸이 다 컸나 봐. 내 생일이라고 선물로 미역국과 케이크를 만들어줬어.
56: 주택청약에 꾸준히 모아둔 돈으로 지금보다 더 넓은 집으로 이사 왔어. 아주 뿌듯하고 좋아.
57: 주택청약에 당첨되어 드디어 내 집 마련을 하게 되었어.
58: 딸이 원하는 직장에 취업해서 너무 기뻐.
59: 남편 사업이 잘되어 전보다 수입이 배로 늘었어.
60: 딸의 건강이 회복되어 이제 약을 안 먹어도 된대.
61: 요즘 너무 신나! 아들이 승진을 해서 해외 여행시켜준다지 뭐야?
62: 남편이 나와 결혼한 것이 세상에서 가장 잘한 일이라지 뭐야? 너무 기뻐!
63: 난 우리 자식들이 내가 존경스럽다고 말할 때마다 너무 기분이 좋아.
64: 일을 할 만큼 했다고 생각해서 은퇴를 하려고 하는데 동료들이 못하게 막아서 한편으론 기뻐.
65: 오래된 친구가 투자를 제안했어. 그 투자가 나에게 좋은 일을 생기게 해 줄 것 같아.
66: 이번 큰 성과를 내어 곧 정년퇴직을 하는데 회사 동료들에게 명예롭게 퇴직할 수 있을 것 같아.
67: 대표님과 회사 방향성에 대해 얘기한 후 난 회사와 끝까지 갈 수 있단 확신이 들었어!
68: 노후에 나만의 저택에서 살기 위해 건축을 조금씩 하고 있어. 노후를 편하게 즐길 수 있을 거 같아.
69: 앞으로 몇 년 후면 정년퇴임을 할 텐데 이후가 더 기대돼.
70: 앞으로 어떻게 될지 몰라 꾸준히 저축을 하고 있어. 은퇴해도 걱정 없겠어.
71: 십 년 넘게 일한 회사를 그만뒀어. 홀가분한 느낌도 들고 앞으로가 더 기대돼.
72: 은퇴를 하고 스포츠 활동을 마음껏 즐기면서 즐겁게 살 거야. 생각만 해도 너무 기뻐.
73: 젊은 나이에 사업으로 성공한 아들이 내게 매달 용돈을 줘서 든든해.
74: 독신이라 크게 돈 나갈 일이 없으니 은퇴를 해도 내 재정은 크게 문제없을 거라 생각해.
75: 열심히 벌고 모아서 이제는 나의 노후에 대해서 준비가 된 상태라고 믿고 있어.
76: 곧 은퇴를 하는데 독신이라 이제 나만을 위해 살 걸 생각하니 마음이 편안해.
77: 요새 은퇴한 후 남편과 여유로운 생활을 즐기고 있으니 너무 마음이 편안해.
78: 난 은퇴를 하고 싶고 남편은 일을 더 하고 싶어 하지만 우린 서로를 존중해서 마음이 편안해.
79: 부지런히 일해서 번 돈으로 노후준비를 하는 게 이렇게 뿌듯한 일인 줄 몰랐어. 너무 기뻐.
80: 어제 남편과 산책으로 하면서 노후에 대한 대화를 나눴어.
81: 은퇴 후에 남편과 세계여행을 다닐 생각을 하니까 너무 기뻐.
82: 모아둔 돈이 넉넉해서 다행이야.
83: 요즘 너무 기뻐.
84: 은퇴 후 모임에서 독거노인을 뵈러 갈 때마다 내가 도와줄 수 있음에 감사해.
85: 은퇴 후 사회적으로 도움이 될 만한 모임을 찾는 중이야.
86: 은퇴 후에 취미생활하면서 나한테 투자하고 있어. 너무 좋아.
87: 은퇴한 나에게 경제적으로나 심리적으로 남편이 든든히 있어줘서 기뻐.
88: 이제 곧 은퇴할 시기가 오는데 나름대로 돈을 잘 모은 것 같아서 만족스러워.
89: 요즘 하고 있는 사업이 잘되고 있어서 너무 마음이 편해.
90: 나 얼마 전에 이사해서 친구들 초대했는데 나를 다 부러워하더라.
91: 이번에 은퇴하고 받은 퇴직금으로 부모님께 비싼 선물을 사드렸어.
92: 그동안 열심히 일해서 번 돈으로 시골에 집을 짓고 살 생각을 하니 자꾸 웃음이 나.
93: 우리 딸이 이제 스무 살이 되었는데 웬일로 나와 둘이 여행을 가고 싶다고 하네. 감동이야.
94: 취업한 딸이 첫 월급이라고 하면서 백만 원을 주었어. 딸이 다 큰 것 같아서 뿌듯해.
95: 아들이 힘들게 키워 줘서 감사하다며 여행을 보내주었어.
96: 은퇴를 하고 돈을 모아 친구들과 여행을 가서 너무 기뻐.
97: 은퇴 후 퇴직금으로 나를 위한 삶을 살아보려고 해.
98: 자녀들을 키우느라 고생을 해서 은퇴 후에 혼자 여행을 떠날 예정이야.
99: 은퇴 후에 노후준비가 탄탄히 되어 있어서 너무 기뻐. 신이 나서 춤추고 싶어.
100: 직장 일을 하며 돈을 차곡히 모아놔서 은퇴를 해도 노후에 문제가 없어. 정말 신이 나.
101: 계획대로 은퇴를 준비하며 이전에 나를 돌아보니 참 열심히 살아온 것 같아서 정말 뿌듯해.
102: 힘들었던 회사를 은퇴하고 나오니 너무 후련해. 이제 출근 안 해서 너무 신나.
103: 건강검진을 받고 왔는데 가족들이 나한테 건강 상태를 묻지도 않아서 그냥 친정에 왔어.
104: 갱년기 때문에 짜증이 많아진 나한테 남편이 화만 내.
105: 주위에서 자꾸 내가 예민해졌다고 말하는데 이 말 들을 때마다 짜증이 나.
106: 내 성격이 달라졌다고 사람들이 나를 거부해서 화가 나.
107: 배우자에게 너무 불만족스러워.
108: 내 친구한테 너무 서운해. 내 노력이 소용없을 거래.
109: 가족들이 나보고 나이가 먹을수록 예민해진대. 어이가 없어.
110: 삼 주째 야근이야. 운동하고 싶은데 못하니깐 정말 짜증나!
111: 나를 향해 뛰어오는 사람 때문에 밀려서 넘어졌는데 사과 한마디도 없이 가버렸어!
112: 난 너무 힘든데 내 하나밖에 없는 딸이 알아주질 않아서 화가 나.
113: 직장에서는 아파도 내색을 할 수 없어. 너무 힘들고 화가 나.
114: 나도 모르게 남편에게 화를 냈어.
115: 요즘 사춘기 아들 때문에 신경이 더 곤두서게 돼.
116: 남편이 술을 매일 먹고 계속 아들을 때려. 이혼을 할 생각이야.
117: 요즘 어떤 말을 들어도 다 나를 비꼬는 것처럼 들려.
118: 남편이 술을 너무 많이 마시기에 건강을 위해서라도 조금 마시라고 좋게 말하려고 했는데 공격적으로 말해버렸어.
119: 우리 아들이 학교 폭력을 당하고 있다는 사실을 이번에 알게 되었는데 아들이 처벌을 원하지 않아.
120: 내 딸이 나에게 자꾸 폭언을 해서 딸을 피해서 친정에 왔어.
121: 아들한테 부드럽게 말하고 싶은데 자꾸 모질게 대하게 되는 것 같아.
122: 내 험담을 하고 다닌 직장 동료가 병에 걸려서 회사를 그만 두었다는 말을 들었어. 속이 후련해.
123: 학창시절 나를 따돌렸던 친구의 자식이 병으로 아팠으면 좋겠어.
124: 남편이 나를 두고 바람을 폈어. 그이가 병이나 걸려버렸으면 좋겠어.
125: 남편이 자주 집을 나가는데 그럴 때마다 내게 모질게 대했던 시어머니가 아팠으면 좋겠어.
126: 회사 동료가 나에 대한 악의적 소문을 퍼뜨려. 그 친구가 아파서 회사에 안 나왔으면 좋겠어.
127: 내 성과를 모두 가로챘던 직장 동료가 넘어져서 많이 다쳤대. 너무 통쾌해.
128: 안 그래도 자존감 낮은데 내 자존심을 긁는 친구가 있는데 당뇨병에 걸렸다니 너무 좋아.
129: 내가 싫어하는 친구가 있는데 걔가 아프면 좋겠다.
130: 우리 부부 사이가 좋은데 이간질 하는 한 친구가 있어. 그 친구가 아프다니 기쁘지 뭐야.
131: 약의 부작용으로 살이 찐 나에게 남편이 보기 싫다고 해서 분노가 치밀어.
132: 친정 부모님께 주려고 한 석류즙을 남편이 시댁에 보내서 너무 분노가 났어.
133: 자극적인 음식만 좋아하는 딸이 걱정되는 마음을 몰라주어 분노했어.
134: 아들이 걱정이 되어서 하는 말에 잔소리하지 말라며 화를 내어서 나도 분노했어.
135: 몸이 아프니 만사가 귀찮고 주변 사람들에게 자꾸 화가 나.
136: 나이가 드니 이제는 공기 좋은 시골에 가서 살고 싶은데 가족들이 반대해서 화가 나.
137: 이 나이가 되도록 남편 영양제를 끼니마다 챙겨줘야 하니 어떨 때는 귀찮고 짜증이 나.
138: 밤에 잠이 잘 오지 않아 새벽에야 잠이 드는데 아침마다 깨워주어야 하니 너무 귀찮고 힘들어.
139: 남편은 내가 몸에 좋은 음식들을 다 챙겨주기를 바라. 너무 성가셔.
140: 힘들게 일을 하고 집에 갔는데 딸이 밥을 해달라고 해서 너무 성가셨어.
141: 일 때문에 힘든데 자식들이 주말에 놀러가자고 투정을 부려서 너무 화가 나.
142: 과민대장증후군 때문에 하루에도 몇 번씩 화장실에 가는 게 너무 화가 나.
143: 친구가 회사 일로 힘들어하지만 나도 건강 문제로 힘들다 보니 성가셔서 위로해 주고 싶지 않아.
144: 자기 건강을 신경 쓰지 않아서 내가 다 챙겨줘야 하는 남편이 꽤 성가셔.
145: 매번 늦잠을 자는 아들을 학교에 데려다줘야 해서 성가셔.
146: 어느 순간 영양제를 챙겨 먹어야 하는 나이가 돼버린 건지 너무 슬퍼.
147: 어젯밤에 아빠가 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 너무 슬퍼.
148: 몸이 아프니까 돌아가신 부모님이 너무 보고 싶고 슬퍼져.
149: 나이가 드니 언젠간 큰 병이 생기면 어떡하나 슬퍼져.
150: 어깨관절이 너무 아파서 잠을 자다가 깨면 눈물이 나.
151: 건강이 악화되어 오랫동안 근무한 회사를 퇴직해야 해.
152: 고생만 한 우리 엄마가 살날이 며칠 안 남았다고 해.
153: 젊을 때 돈만 모아서 제대로 내 삶을 못 즐겼는데 돈은 벌었지만 건강을 잃었어.
154: 몸에 좋다는 영양제를 들은 게 있어서 딸에게 알아봐 달라고 했는데 소식이 없어.
155: 내가 요즘 몸이 안 좋아서 병원에 다니고 있는데 자식들이 전화 한 통화 없어서 실망했어.
156: 갑자기 몸이 안 좋아서 병원에 입원했는데 병문안 오는 친구들이 없어서 실망했어.
157: 자식이 둘이 있는데 큰 아들만 나를 챙기고 작은 아들은 관심도 없는 것 같아 실망스럽네.
158: 예전에는 청력이 아주 좋았는데 지금은 소리를 못 들을 때가 많아서 슬퍼.
159: 고산지대 여행을 꿈꿨지만 의사는 내 몸이 약하다고 만류해서 슬퍼.
160: 고령의 부모님께 사드린 홍삼액을 남동생이 먹어서 실망이야.
161: 남편은 갱년기로 우울해하는 나를 보고도 무시하는 것 같아서 실망스러워.
162: 내 생일에 건강식품을 사주겠다던 딸이 사 오지 않아서 조금 실망했어.
163: 늦둥이 딸이 백혈병이라고 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
164: 젊었을 때 운동을 할 걸 지금 체력이 바닥나서 걷기도 힘들어.
165: 먹고서 바로 눕는 습관을 들였더니 역류성 식도염에 걸렸네. 정말 후회막심이야.
166: 딸이 몸이 불편한데 얼마 전에 나보고 소리를 지르면서 울더라.
167: 부모님이 돌아가시고 나니 더 챙기지 못한 게 한스럽고 후회된다.
168: 바쁘다는 핑계로 엄마에게 자주 못 간 게 후회돼.
169: 주변에서 담배 끊으라 할 때 끊을 걸 아직까지 펴서 암까지 걸렸네.
170: 내 주위에 아무도 없어. 이럴 때 남편이나 아이가 있었더라면 좋았을 텐데.
171: 래미네이트를 했는데 잇몸이 약해져서 아파. 섣불리 선택한 것 같아 후회돼.
172: 젊었을 때 단식 다이어트를 오래 했더니 빈혈이 생겼어.
173: 남 일인 줄만 알았는데 내가 암이래. 너무 슬퍼.
174: 저번에 혈변을 봤을 때 병원에 갔어야 했는데 내가 안일했어.
175: 늙으니까 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어. 우울해.
176: 여기서 더 늙는 것이 너무 두렵고 무서워.
177: 의사가 나한테 술을 끊으래. 난 술 너무 좋아하는데.
178: 요즘에 밤에 잠을 잘 못 자겠어.
179: 이십 대 때부터 운동을 해 왔는데 병에 걸렸어.
180: 가족과 다음 주에 여행을 가기로 했는데 교통사고를 당했어.
181: 지금껏 열심히 일을 해서 노후에 여유롭게 사는 것을 기대했는데 암 진단을 받았어.
182: 어제까지만 해도 건강했던 남편이 심장마비로 쓰러져서 너무 슬퍼.
183: 병원에서 말기 암 선고를 받았어. 너무 슬퍼.
184: 남편이 병에 걸리고 난 뒤로 앞으로 어떻게 살아가야 할지 모르겠어서 너무 슬퍼.
185: 아들이 학교에서 쓰러졌다는 전화를 받고 심장이 내려앉는 것처럼 느껴졌어.
186: 오늘 아빠가 치매에 걸렸다는 말을 들었는데 하늘이 무너지는 듯 슬퍼.
187: 오늘 아침 일어 났는데 얼굴 한 쪽이 감각이 없어. 안면마비일까 봐 너무 불안해.
188: 관절이 안 좋아서 조금만 움직여도 아파. 내가 왜 이렇게 됐나 싶어 설움이 북받쳐.
189: 오늘 병원에서 후두암 판정을 받았어. 의사의 말을 듣는데 눈물이 쏟아졌어.
190: 젊었을 때는 아주 늘씬했다고. 하루에도 수십 번씩 그때로 돌아가는 상상을 하며 울곤 해.
191: 이십 대 때와 몸이 다르다는 것을 느낄 때마다 중년이라는 게 실감나서 서글퍼져.
192: 고혈압 때문에 평생 약을 먹어야 한다는 말을 들었을 때 많이 늙어버린 느낌에 눈물이 났어.
193: 기억력이 좋았던 우리 엄마가 치매에 걸린 것 같아 슬퍼져.
194: 친정에 갔는데 부모님의 머리카락이 하얗게 세어 있어서 갑자기 눈물이 나더라고.
195: 내 뒷바라지를 위해 고생하신 아빠의 늙은 손을 보니 눈물이 나.
196: 엄마가 무릎이 안 좋은데 나를 보러 우리 집까지 찾아왔다니 눈물이 나.
197: 호르몬 변화인지 사소한 일에도 자꾸 눈물 나고 슬퍼.
198: 일만 너무 열심히 했나 봐. 신장염에 걸렸다니 자꾸만 눈물이 나.
199: 오늘 병원에 가보니 백내장 진단을 받았어. 너무 무섭고 두려워.
200: 주변에서 나이 드니 아픈 사람들이 많아져서 불안해. 건강하게만 살고 싶다는 생각이 들어.
201: 지난밤에 기침을 하는데 피가 나와서 너무 놀라고 두려웠어.
202: 아빠가 더 이상 내가 아빠 딸이라는 걸 기억 못하시는 것 같아서 너무 불안해.
203: 요새는 잠들 때마다 자식들이 결혼하는 것도 보지 못하게 될 것 같아서 두려워.
204: 친한 친구가 대장암에 걸렸다는 소식을 들었어. 너무 혼란스러워.
205: 엄마에게 전화가 와서 받았는데 울기만 하고 아무 말도 안 하셔. 너무 불안해.
206: 남편이 갑자기 심각한 목소리로 내게 할 말이 있다고 말했어. 괜히 불안해.
207: 요새 감정기복이 심해졌어. 아무래도 폐경기가 온 거 같아 불안해.
208: 요즘 자꾸 우울한데 그 이유를 잘 모르겠어.
209: 요즘 몸이 예전 같지 않아. 건강이 안 좋아 지는 게 느껴지지만 받아들이기가 힘들어.
210: 요즘 기분이 너무 오락가락한데 나도 이런 내 기분이 혼란스러워.
211: 이제 곧 방학인데 딸이 내려온다 말만하고 본가로 내려오지 않아. 불안해.
212: 오랫동안 연락이 끊겼던 희진이가 오랜만에 전화를 했어. 너무 혼란스럽네.
213: 장보러 나왔는데 집 앞에서 내가 왜 나왔는지 잊어버렸어. 너무 당황스럽더라.
214: 회사에서 근무하느라 핸드폰을 못 봤는데 확인해보니까 딸한테 부재중 전화가 열 통 넘어.
215: 오늘 거울을 봤는데 주름이 많이 생긴 걸 알았어.
216: 오늘 지하철에서 중학생이 나한테 할머니라고 불렀어. 너무 당황스러웠어.
217: 요즘 관절염이 부쩍 심해져서 마음이 불안해.
218: 그렇게 자신 있던 건강인데 요즘 들어 여기저기 자주 아픈 걸 보니 당혹스러워.
219: 요즘 건망증이 심해졌어. 이러다 치매가 되는 건 아닌지 너무 불안해.
220: 어머니가 학생 때부터 일을 해 지병이 악화되어서 슬퍼.
221: 일을 하느라 어릴 때부터 내 건강에 소홀히 해서 나이가 드니 몸이 아파서 서러워.
222: 사춘기인 아들이 나를 밀쳐서 다쳤어 아들과 사이가 멀어지는 것 같아서 슬퍼.
223: 우리 남편은 왜 매일 집에서 담배를 피울까? 남편 때문에 건강이 너무 안 좋아졌어.
224: 요즘 학생들은 미친 거 같아. 어제 우리 어머니가 학생들한테 맞아서 병원에 갔어.
225: 우리 아버지가 시한부 선고를 받았어. 평생 나만 키우다가 고생하셨는데 너무 슬퍼.
226: 엄마가 치아가 다 상해서 음식을 잘 못 드셔. 옆에서 보기 너무 안쓰러워.
227: 자식들을 키우느라 병원 갈 시간이 없어서 내 몸이 너무 많이 상해서 상처 받았어.
228: 회사에서 나를 구박하는 상사 눈치를 보다 정신병이 걸릴 것 같아 너무 상처 받았어.
229: 건강 문제로 다니던 직장을 그만뒀는데 주위 사람들이 나를 무시해서 상처 받았어.
230: 나는 아프기만 하다 생이 끝날 것 같아 마음에 상처를 받았어.
231: 나는 술도 담배도 안 하는데 건강검진 결과가 안 좋게 나왔어.
232: 딸이 자전거를 타다가 뛰어오는 애와 부딪혀 넘어졌어. 그 애 엄마가 우리 딸한테 소리를 질렀어!
233: 갱년기가 왔는데 남편이 연예인들과 비교를 해서 너무 억울해.
234: 남편과 맞벌이를 하는데도 애가 아프면 나보고 간호하라고 하니 억울해.
235: 회사 동료가 커피를 마시는 척하며 일부러 내 손등에 뜨거운 물을 부었는데 너무 억울해.
236: 동생이 사고를 당했는데 가해자는 책임이 없데 너무 억울해.
237: 어릴 적 부모님께 학대를 당했어.
238: 가족들이 내 건강 상태에 관심이 없어서 버려진 기분이 들어.
239: 내가 병에 걸린 이후로 사람들이 나를 대하는 태도가 달라져서 버려진 기분이야.
240: 다리가 불편한데 엘리베이터에서 사람들이 날 기다려주지 않아서 상처 받았어.
241: 친구에게 내 병을 솔직하게 털어놨는데 부정적인 말만 해서 너무 상처 받았어.
242: 휠체어를 사용하는 법이 서툰데 가족들이 도와주지 않아 버려진 기분이 들어.
243: 내가 아프다는 사실을 알고 친구들이 연락을 피하는 것 같아 버려진 기분이야.
244: 팔에 부상을 입었는데도 내가 집안일을 다 해야 되는 게 버려진 기분이 들어.
245: 엄마가 아프다는 걸 알면서도 자식들이 괜찮냐는 안부 전화도 안 해.
246: 다들 밖에서 들어오지 않아서 집에서 혼자 밥 먹는 게 외로워.
247: 아무도 내 우울한 감정에 공감해주지 않아.
248: 다리가 시린 걸 보니 골다공증이 생긴 것 같아서 서러워.
249: 별일도 아닌데 이 나이가 되니까 너무 서러워.
250: 신기하게도 요즘은 특별히 아픈 데가 없더라도 누군가가 내 걱정을 해줬으면 좋겠어.
251: 최근에 갑자기 손발이 많이 부어서 놀랐어.
252: 자식 다 잘 키워놨어도 제 어미 어디가 아픈지 한 번도 물어보지도 않아서 너무 서러워.
253: 나 혼자 집에서 밥 먹기가 너무 서럽고 외로워. 그냥 배 채우려고 먹는 거야.
254: 친한 친구가 우울증이라는 소식 듣고 바로 달려가면서도 내가 여태 못 챙겨준 거 같아 미안해.
255: 고혈압과 당뇨병이 심해졌다는 진단을 받았어. 여태 내 몸 하나 못 챙긴 내가 한탄스러워.
256: 나한테 유전질환이 있다는 걸 알고 내 딸부터 생각났어. 딸이 아플 수도 있다는 게 너무 속상해.
257: 얼마 전에 유방암 말기 판정을 받아서 앞으로 고생할 가족들에게 너무 미안해.
258: 우리 딸이 아토피 때문에 어렸을 때부터 고생하고 있어. 엄마로서 너무 미안해.
