1: 혹시라도 계산 착오 실수에 직원들이 비웃을까 봐 두려워.
2: 나의 입 냄새가 다른 직원들에게 폐를 끼칠까 봐 우려스러워.
3: 지금 내가 하는 직무에 자신이 없어서 그만두어야 할지 생각 중이야.
4: 좋은 조건을 제시한 회사로 이직을 할지 말지 혼란스러워.
5: 상사의 과도한 업무 지시로 스트레스를 받아서 사직을 고민하고 있어.
6: 수익을 위해 고객에게 불법적 비윤리적인 경영을 해야 하는 상황이 혼란스러워.
7: 누나가 시험공부를 도와줬는데 내가 일등을 했어.
8: 남자친구가 내 친구와 바람을 피우고 있다는 걸 알게 되었어.
9: 성폭행 당해 아이를 임신 했다는 사실이 나를 미치게 해.
10: 돈 때문에 사랑하지 않는 남자와 결혼을 해야 해.
11: 자꾸 살이 쪄서 뚱뚱해진 남자친구와의 스킨십이 끔찍해.
12: 요즘 항암치료 때문에 아픈 걸 견디면서 사느니 차라리 죽는 게 낫지 않나 하는 생각이 들어.
13: 발을 삔 것도 아닌데 자고 일어났는데 갑자기 발목이 아프네.
14: 한 달 만에 신체측정을 했는데 나이가 오년이나 늙어버려서 당황스러워.
15: 노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 귀찮아 죽겠어.
16: 허리운동에 윗몸일으키기가 좋다고 해서 했는데 그 운동이 허리에 무리가 가는 운동이래.
17: 며칠 전에 교무실에 갔다가 답안지를 보게 됐는데 일등을 너무 하고 싶은 마음에 답안지를 몰래 가져오게 됐어.
18: 이제 이 학교에 학교 폭력의 가해자들은 없어서 너무 좋아.
19: 우리 반 친구들이 내 이야기를 들어주고 나를 위로해줬어.
20: 학교폭력 가해자들이 수감되는 것을 내 눈으로 보고나니 한결 마음이 편해.
21: 엄마 몰래 남자친구랑 사귀는걸. 들킬까 봐 걱정 돼.
22: 성적이 안 나와서 엄마한테 엄청 혼날 거 같아.
23: 회사 사수는 자기 잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가 나.
24: 조교가 실수하는 바람에 리포트를 다시 작성해야 했어.
25: 아르바이트 하는 사장님이 매번 임금을 며칠씩 늦게 지급해줘.
26: 한창 택배 배달 중인데 고객이 자꾸 언제 도착 하냐며 재촉해.
27: 내게 돈을 빌려간 친구가 한꺼번에 갚겠다며 돈을 계속 빌려가.
28: 친구한테 새로 산 오토바이를 빌려줬는데 접촉사고를 내버렸어.
29: 정말 성실히 일을 하던 착한 친구가 불의의 사고를 당했어.
30: 잘나가는 친척 동생이랑 자꾸 나랑 비교당하면서 내가 위축이 돼.
31: 부모님의 비보로 슬퍼하는 친구를 보며 나도 눈물이 났어.
32: 아들이 범죄를 저질러서 경찰서에 갔어.
33: 통학이 힘들다고 호소하는 아들에게 월세 방 하나 못 해주는 내가 너무 부끄러워.
34: 이제 곧 수시 발표야. 너무 긴장이 돼.
35: 친구들 성적이 나보다 더 좋을 것 같아서 짜증이 나.
36: 나 과제 발표를 제대로 못했어. 준비했던 것들이 갑자기 생각이 나지 않지 뭐니.
37: 큰일 났어. 모의고사가 분명 쉽다고 생각했는데 결과가 좋지 않아서 걱정이 돼.
38: 최근에 내 성적 때문에 담임선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증나.
39: 나는 하고 싶은 꿈이 있어. 그런데 그 꿈을 시작도 하지 못하게 될까봐 너무 걱정이 돼.
40: 친구들이 하나 둘 결혼을 하고 표정이 밝은데 나는 그렇지 못해.
41: 친구들이나 어른들이 내 나이에 이룬 것들을 나는 아직 꿈도 못 꾸고 있어.
42: 취업을 못하면서 점점 주위 사람들을 만나는 걸 피하게 되는 것 같아.
43: 동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되레 용돈을 받았어.
44: 성격이 제각각인 친구들과 함께 조별 과제를 할 때면 싸움이 날까 봐 조마조마해.
45: 정말 좋아하는 친구이지만 돈이 얽혀있을 때는 사기를 당할까봐 걱정돼.
46: 이번에도 고시에 불합격했어. 부모님께 무슨 소리를 들을지 벌써부터 두려워.
47: 안면식이 있는 남자가 나를 스토킹 하는 것 같아 최근에는 엄청 불안해.
48: 올해는 무조건 취업을 하라고 으름장을 놓는 아빠 때문에 집에 있는 게 힘들어.
49: 학창시절에 나를 괴롭힌 아이가 떠오를 때마다 트라우마로 남아.
50: 나는 이 기업에서 꾸준히 일을 해서 정년퇴임을 할 수 있어.
51: 아빠가 얘기를 시작하면 내가 뭐라 할 수 없게 만들어서 숨이 막혀.
52: 누나가 자꾸 아빠 말에 토를 달아서 평소 온화하던 아빠가 소리를 질렀어.
53: 용돈이 부족해서 아빠 지갑에 손을 댔는데 지갑엔 천원 몇 개가 전부였어.
54: 엄마는 아빠한테 용서해달라고 얘기했지만 아빠는 매정하게 엄마를 떠났어.
55: 따로 살게 된 아빠의 집에 몰래 찾아갔을 때 먹을 거라곤 라면 하나가 전부였어.
56: 선생님은 모든 사실을 알면서도 학교폭력 가해자들 편만 들었어.
57: 집이 잘 사는 게 부러워 사사건건 친구에게 시비를 걸었어.
58: 그 애는 나한테 괴롭힘을 당하는데도 인기가 많은 것 같아.
59: 피해자란 이유로 선생님들은 언제나 그 애만 싸고돌아.
60: 나를 괴롭힌 그 애는 더 좋은 학교로 전학을 갔어.
61: 나도 가해자처럼 싸움을 잘하고 싶어.
62: 비교대상인 언니를 볼 때마다 미칠 것만 같아.
63: 내 외모를 지적하는 오빠가 너무 미워.
64: 공부하라고 핸드폰을 뺏어버린 엄마한테 열 받아.
65: 주말에 외출을 못하게 하는 엄마가 싫어지려고 해.
66: 나에게 자주 폭언을 하는 오빠랑 말싸움을 했어.
67: 나를 부하처럼 부려먹는 언니와 싸우고 싶어.
68: 같이 사는 친구가 툭하면 내 물건을 마음대로 건드려서 짜증나.
69: 내가 제일 친하다고 생각한 친구가 뒤에서는 다른 친구들에게 나를 욕하고 있었어.
70: 친구랑 밥을 먹는데 내가 시킨 음식을 친구가 먹어서 화가 났어.
71: 면접을 보러 가는 길에 버스에서 누가 내 옷에 커피를 쏟았어.
72: 살고 있는 원룸을 재계약해야 하는데 집 주인이 금액을 올리며 맞게 내던지 아니면 나가라고 했어.
73: 출근 길 버스에서 차가 흔들려 누가 내 가방을 잡았는데 지퍼가 고장 나 버렸어.
74: 같이 사는 친구는 집에서 밥을 해먹으면서 한 번도 장을 보지 않아.
75: 내가 하는 말을 아무도 안 믿어줘서 분통해.
76: 직장 상사가 내 앞에서 내가 제출한 서류를 집어던졌어.
77: 잠시 내 자취방에 신세를 지겠다는 친구가 나갈 생각도 않는데다 코까지 심하게 골아.
78: 친구랑 같이 여행을 왔는데 나를 두고 갔어. 어떻게 해야 하지?
79: 간만에 집에서 내 시간을 즐기는 중인데 갑자기 상사가 회사로 오라고 하네. 정말 짜증난다.
80: 회식 때 얼굴 붉은 기만 가라앉히려고 나갔다 왔는데 아무도 없어서 당황스러워.
81: 직장 후배가 회식에서 술을 너무 많이 마셨나봐. 나한테 계속 반말을 하네.
82: 내 직업이 십년 안에 기계로 대체될 거래.
83: 우리나라에서는 아직까지 기술직에 대한 인식이 좋지 않은 것 같아.
84: 내가 하고 싶은 일이 있는데 이제 와서 다시 취직하기엔 너무 늦은 것 같아.
85: 밤낮없이 일을 했지만 남은 건 망가진 몸뿐이야.
86: 조별 과제를 하는데 항상 사이에서 조율하고 정리하는 건 내 몫이야. 너무 힘들고 공평하지 않아.
87: 원하지도 않았는데 교수님이 추천하셔서 과대표가 됐어. 어쩌지?
88: 다들 동네 친구들이라 내 친구랑 남자친구가 싸우면 화해시키는 게 너무 힘들어.
89: 다들 가기 싫어해도 상사가 회식 하자고 하면 무조건 갈 수 밖에 없어. 그런 상황이 너무 싫어.
90: 가끔 친구 대신 내가 아르바이트를 해 주러 가는데 너무 귀찮고 힘들어.
91: 상사 대신 부하한테 쓴 소리를 해야 하니까 마음이 불편해.
92: 회사를 그만 두는 사람이 생기면 내가 임시로 그 업무를 같이 해야 해서 너무 힘들어.
93: 노인정 사람들 중에 병원 갈 때마다 자식들이 데리러 오는 사람들이 있는데 조금 부럽다.
94: 같은 병실 환자는 자식들이 병문안도 자주 오고 친구들도 많이 찾아오네.
95: 손자들이 내가 아파서 못 놀아주니까 잘 놀아주는 남편만 좋아하는 것 같아서 속상하네.
96: 옆집도 나랑 똑같이 고혈압인데 자식들이 고혈압에 좋다는 약이나 음식을 엄청 챙겨준다네.
97: 나는 자식이랑 연락이 끊겼는데 아플 때 찾아오는 자식이 있는 노인정 사람들이 부럽네.
98: 옆집 사람 장례식에는 동네사람들이 엄청 많이 조문 왔는데 내 장례식에는 별로 안 올 것 같아.
99: 자식들이 아픈 곳 없는 남편만 데리고 자주 놀러 다녀서 서운하네.
100: 가해자들 몰래 학교폭력 피해자를 도와주기로 했는데 조금 불안해.
101: 친구가 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 속상해.
102: 내가 괴롭힌 친구에게 오늘 사과를 하려고 해.
103: 오늘 학교에서 친구들한테 맞았어.
104: 일진 애들을 피해 도망가는 친구를 몰래 숨겨주었어. 가슴이 떨리네.
105: 학교에서 한 친구를 괴롭히는 무리에게 그만하라고 했어.
106: 나를 괴롭히는 친구들 몰래 다른 친구들과 친해지려고 말을 걸었어.
107: 나 전학 갈려고 준비하고 있어.
108: 따돌림 당하는 친구에게 조심스럽게 도움이 필요하면 얘기하라고 했어.
109: 선생님께 내가 학교 폭력 가해자라고 말씀 드렸어.
110: 내가 피해를 준 친구 어머니를 만나 뵙고 사과 드리기로 했어.
111: 내가 학교에서 괴롭힘을 받고 있다고 부모님께 말씀 드렸어.
112: 부부 사이가 예전보다 소홀해진 것 같아.
113: 자식들은 이제 나를 우러러보지 않는 것 같아.
114: 우산을 챙겨오지 않아 가족들에게 연락을 했지만 모두 시간이 안 맞는다고 해.
115: 아들이 교통 사고로 오늘 세상을 떠났어.
116: 아내가 암에 걸렸다는 걸 이제야 알게 되었어. 너무 슬퍼.
117: 목소리라도 듣고 싶어 자식들에게 전화를 해도 바쁘다고 오래 통화하지 못하네.
118: 여기 저기 아프다고 하는 아내를 그 전부터 잘 챙겨주지 못한 것이 후회돼.
119: 얼굴을 보며 걱정하는 아내를 보니 갖고 싶어 하던 화장품을 안 사준 게 후회돼.
120: 자녀들이 모두 대학교 기숙사 생활을 하다 보니 얼굴을 자주 보지 못하네.
121: 남들은 다 지원해주는 것들을 나는 딸한테 해주지 못해서 미안하네.
122: 아내는 나와 이혼하면서 아쉬움도 없어 보였어.
123: 노후 계획이 있냐고 묻는 친구에게 아무런 대답도 하지 못했어. 갑자기 초조해지네.
124: 은퇴를 앞두고 있지만 모아 놓은 돈이 넉넉지 않아 불안해.
125: 은퇴를 하고 난 뒤로 형편이 어려워서 앞으로 살길이 막막하네.
126: 노후준비를 계획해놨지만 계획대로 이루어지지 않고 있는 것 같아.
127: 친구들이 노후 준비를 하고 있어서 은근히 나도 압박감이 들어.
128: 지금 다니는 직장을 그만두고 새 일을 도전하고 싶지만 잘 될지 모르겠어. 불안해.
129: 은퇴를 한 후 자식들에게 너무 의지하게 되진 않을까 걱정이 돼.
130: 지금 형편으로도 빠듯한데 앞으로 어떻게 돈을 벌어야 할지 모르겠어.
131: 노후 준비에 생각보다 모아놓은 돈이 없어서 불안해.
132: 남편과 이혼을 하고 났더니 돈이 별로 없어. 불안해.
133: 나도 돈이 없는데 자꾸 자식들이 돈이 필요하다면서 내게 돈을 요구해서 불안해.
134: 내 돈을 친구에게 사기 당해서 모두 잃어버렸어. 어떡해야 할지 불안해.
135: 내가 가고 싶었던 학과에 합격을 했어. 정말 기뻐.
136: 이번 시험을 잘 봤더니 부모님이 칭찬해 주셨어.
137: 좋아하는 과목이 있는데 이번 시험에서 백 점을 맞았어.
138: 지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올랐어. 기분이 좋아.
139: 좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 돼서 기분이 너무 좋아.
140: 내가 배우고 싶은 공부가 있는데 이번에 부모님이 학원에 보내주신대.
141: 성적이 올랐더니 부모님이 용돈도 주셨어.
142: 어제 내가 발표할 일이 있었는데 발표를 잘 해서 친구들에게 박수도 받았어.
143: 내일은 수학여행을 가는 날이야.
144: 친한 친구 모임에서 친구가 내 험담을 한다고 그러네. 너무 스트레스 받아.
145: 주변 사람들이 내 강한 인상만 보고 다가오는 걸 어려워하는 것 같아서 스트레스 받아.
146: 이번 프로젝트에서 누구보다 열심히 일했는데 아무도 인정해주지 않는 것 같아서 불안해.
147: 직장 상사가 조금만 실수해도 나한테만 유독 까다롭게 굴어서 스트레스 받아.
148: 선배들은 항상 잘생긴 동기들과 나를 비교하면서 말을 해서 스트레스 받아.
149: 주위 사람들이 나를 미워하게 될까 봐 억지로 웃게 돼. 그런 내가 너무 싫어.
150: 내가 잘못한 게 아닌데 친구가 나를 의심해서 스트레스야.
151: 친구들하고 놀러 갔는데 각자 의견이 너무 달라서 의견 조율이 안 돼. 스트레스만 받고 있어.
152: 회사에서 내가 관리하는 서류가 없어져서 너무 불안해.
153: 내가 거절을 잘 못하는 성격이라 피해만 보고 사는 것 같아서 스트레스만 늘어가.
154: 친했던 친구가 급하다고 해서 돈을 빌려줬는데 갚을 생각도 없는 것 같아서 스트레스야.
155: 회사 일이 잘 안 풀리다 보니 사장님에게 자주 깨지게 돼.
156: 이번에 이력서를 몇 군데 썼는데 모두 불합격해서 이제 아무 의욕도 없어.
157: 회사에 계속 지원서를 넣어도 매번 떨어지니 합격할 거라는 기대감도 없게 됐어.
158: 요즘은 팀장님이 잔소리를 하셔도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되네.
159: 좋아하는 일을 직업으로 갖게 됐는데 이제는 그냥 기계적으로 일하게 돼버려서 슬퍼.
160: 이제 고객하고 통화할 때 매뉴얼만 읽으면서 응대하게 됐어.
161: 부서 이동을 신청했는데 아직도 받아들여지지 않고 있어.
162: 출산 때문에 일을 관뒀는데 경력단절 때문인지 재취업이 너무 힘들어.
163: 취업이 안되니 그냥 포기하고 부모님 집에서 지내고 있어.
164: 회사가 커져서 사람이 많아지고 바쁘다 보니 사람이 퇴사하고 입사하는 것에 관심이 없어졌어.
165: 너무 바쁘게 일만 하다 보니 내가 일하기 위해 태어난 로봇인가라는 생각이 들어서 슬퍼.
166: 직장에 다니면서 감정이 많이 메말랐어.
167: 아이가 핸드폰에만 빠져있어서 뭐라고 했는데 요즘 말대꾸를 심하게 해서 화가 나.
168: 아내가 잘 때 코를 골아서 잠을 못 자니 자꾸 예민해지고 짜증이 나.
169: 요즘 들어 부부 싸움을 하게 되면 아내가 이혼하자는 말이 먼저 나와서 화가 나.
170: 아내와 부부 모임에 갔다 왔는데 아내가 친구와 나를 계속 비교해서 짜증났어.
171: 아내가 이웃 사람들에게 내 험담을 하는 것을 알게 됐어. 너무 짜증이 나네.
172: 요즘 퇴근하고 집에 들어오면 아무도 인사를 안 해주니까 점점 화가 쌓이고 있어.
173: 아내는 꼭 주말 아침이면 쉬고 있는 나를 깨워서 같이 청소하자고 해서 짜증이나.
174: 딸에게 큰 맘먹고 비싼 휴대폰을 사줬는데 얼마 되지도 않아서 액정을 깨트렸어. 화가 나.
175: 아이가 과외를 시켜줘도 성적이 오르지를 않으니까 점점 화가나.
176: 딸아이가 공부는 안 하고 연예인 한다고 맨날 춤추고 늦게 들어와서 아이에게 화가 나.
177: 야근에 밥도 못 먹었는데 아내가 밥이 없다며 컵라면으로 때우라고 던져줬어. 너무 화가 나.
178: 누나가 갑자기 샤워하고 있는데 들어왔어.
179: 누나가 샤워하고 나왔는데 알몸인 상태로 나와 마주쳤어.
180: 엄마가 샤워하는데 화장실을 들어가 버렸어.
181: 친구에게 야한 책을 빌려왔는데 누나에게 걸렸어.
182: 형이 운동하는 게 멋있어서 따라했는데 나는 한 개도 못 했어.
183: 아빠가 친척들에게 내 칭찬을 계속하셨어.
184: 좋아하는 여자애한테 고백편지를 쓰는데 형이 뺏어갔어.
185: 가족여행 가는데 차안에서 소변이 너무 마려워 울어버렸어.
186: 방에서 성인 영화를 보는데 엄마한테 들켰어.
187: 가족끼리 텔레비전을 보는데 야한 장면이 나왔어.
188: 아빠랑 나들이를 왔는데 내 바지가 찢어졌어.
189: 학교 폭력 피해자의 어머니를 보고 죄책감의 휩싸여 사과했어.
190: 내가 괴롭히던 아이가 자살을 해서 장례식장에 찾아갔어.
191: 지금이라도 사과하면 모든 걸 용서하겠단 피해자의 말에 멈칫했어.
192: 사진첩을 둘러보다가 내가 괴롭히던 아이와 친했을 때 찍은 사진을 보고 미안해졌어.
193: 엉망이 돼서 혼자 울고 있는 친구를 보고 도와주지 못하고 방관했어.
194: 내가 한 폭력 때문에 힘들어하는 친구를 보고 자퇴를 했어.
195: 나 때문에 다쳐서 병원에 입원한 아이를 보고 말을 못 했어.
196: 내게 괴롭힘 당하면서 나쁜 길로 빠지지 않도록 노력하는 친구에게 미안한 감정이 들었어.
197: 친구들에게 강제로 뺏은 물건들을 돌려줬어.
198: 내가 괴롭혔던 친구가 엄마 친구의 아들이었어.
199: 담임선생님께 친구를 괴롭혀 곤란하게 했던 것이 너무 죄송해.
200: 내가 친구를 따돌려서 담임 선생님께서 그만두셔서 너무 죄송해.
201: 가족들이 아무도 나의 진로에 대해 응원해주지 않아서 슬퍼.
202: 부모님이 자꾸 내가 하고 싶은 일을 포기하라고 하셔서 화가나.
203: 선생님이 내 진로에 대해 진지하게 상담해 주지 않아서 속상해.
204: 수업시간에 졸아도 필기노트를 보여 달라고 할 수 있는 친구가 없는 내 자신이 한심해.
205: 진로에 대해 조언을 얻을 수 있는 사람이 없는 게 괴로워.
206: 친구들 중 나만 진로가 달라서 기분이 이상해.
207: 진로에 대해 얘기 할 친구가 없어 속상해.
208: 언니가 내 고민을 들어주지 않아 속상해.
209: 집에서 내가 하고 싶은 일을 반대해.
210: 친구들은 다 문과인데 나만 이과라서 어색해.
211: 반 친구들이 내 꿈을 비웃어서 기분이 나빠.
212: 상사가 내게 자꾸 같은 작업 수정을 요청해서 열 받아.
213: 내일부터 출근하라고 하더니 다시 취소됐다고 연락이 와서 너무 속상해.
214: 회사가 내 이력서도 읽어 보지도 않고 나를 탈락시켰어.
215: 면접에서 터무니없는 장기자랑을 요구해서 당황했어.
216: 자기소개서를 작성하던 도중에 파일이 날아가서 속상해.
217: 갓 취업해서 모르는 게 많은데 상사들은 알려주지 않고 뭐라 해서 화가나.
218: 회사들은 면접에서 떨어진 이유를 알려주지 않았어.
219: 우리나라 기업들은 학벌주의가 심해서 열이 받아.
220: 사수가 일을 똑바로 알려주지 않아서 나만 혼나서 화가 나.
221: 회사에서 인력 감축을 한다고 하여 회사에서 잘렸어.
222: 회사 사정으로 어쩔 수 없이 무급 휴가를 내게 되었어.
223: 상사들은 자신들이 잘못한 일을 나에게 덮어씌우려 했어.
224: 의사에게 금주하라는 이야기를 들었는데 또 술 먹는 내가 너무 한심해.
225: 아픈데도 병원에 가지 않고 약으로만 버티는 아내가 답답해.
226: 주변에서 나를 이상하게 볼까봐 공황장애를 겪고 있다는 말을 하기가 힘들어.
227: 술 마시는 것을 좋아하는 젊은 직원들이 한심해보여.
228: 다이어트를 위해 계획을 세워 운동했지만 결국 작심삼일이었어.
229: 병원에서 처방받은 약을 귀찮아서 잘 안 챙겨먹다가 질환이 더 심해졌어.
230: 의사가 금연을 권유해서 전자 담배가 덜 해로울 것 같아 대신 피우고 있어.
231: 건강 검진 결과가 나온 며칠 동안 영양제를 잔뜩 사놓고 결국 잘 먹지도 않았어.
232: 간 경화로 수술까지 받은 친구가 아직 술을 즐겨 마셔 걱정이야.
233: 같이 공원 산책을 하자고 해도 아내는 귀찮아하기만 해.
234: 비만으로 여러 번 경고를 받았음에도 친구가 다이어트 할 생각을 안 해.
235: 하루 종일 학교에 있다 왔는데 엄마는 나보고 공부는 왜 안하냐고 뭐라고 하시네.
236: 자고 있는데 술 마시고 들어온 아빠가 술 냄새 풀풀 풍기며 날 자꾸 깨워.
237: 나는 누나의 감정 쓰레기통 인가봐. 기분 나쁜 일이 생기면 나한테 짜증을 내.
238: 형은 형이고 나는 난 데 부모님은 왜 자꾸 형이랑 나를 비교할까?
239: 우리 아빤 내가 용돈만 달라고 하면 자리를 피하시더라.
240: 다른 애들은 부모 잘 만나서 갖고 싶은 거 다 갖는데 나는 갖고 싶어도 가질 수 없으니 관심 없는 척 하는 게 너무 스트레스 받아.
241: 시험기간에 새벽까지 공부 할 때면 형은 꼭 옆에서 시끄럽게 굴더라.
242: 우리 집 물건은 항상 형이 먼저 써야 내가 쓸 수 있어.
243: 누나랑 나는 겨우 한 살 차이인데 온갖 심부름은 다 시키고 싫다고 하면 지가 누나라고 바득바득 우겨.
244: 새로 태어난 동생은 부모님이 안 계실 땐 내가 돌봐야 했어.
245: 내가 축구하다가 다리를 다쳤는데도 누나는 나한테 심부름을 시키더라?
246: 성적이 크게 한번 떨어지니까 뭐든 자신이 없어
247: 선생님께 지원하려고 한 학교를 말씀드렸더니 합격하기 어려울 거라고 하시네.
248: 성적표를 보니 후회가 막심해
249: 어릴 때부터 꼭 가고 싶었던 예술 고등학교에 떨어졌어. 아무 의욕이 생기지 않아.
250: 장래 희망이 있는데 지금 내 성적으로는 꿈을 이루기에 절대 불가능할 것 같아.
251: 친구들은 다 성적이 올랐는데 나만 엄청 떨어졌어.
252: 아무리 밤 새 공부해도 성적 상위권이 되기는 어렵네.
253: 친구랑 같이 시험공부 했었는데 이번 시험에 친구만 성적이 엄청 올랐어.
254: 내가 공부를 잘 못하는 건 내 머리가 나빠서 그런 것 같다는 생각이 들어.
255: 내 진로에 대해 생각해보고 싶은데 자꾸 성적이 앞길을 막아
256: 대학교도 못 가는데 고등학교를 졸업하면 앞으로 뭘 해야 할까?
257: 정말 열심히 준비한 경시대회인데 아무런 상도 받지 못했어.
258: 나 좋아하는 사람에게 고백 받았어!
259: 남자 친구에게 프러포즈 받았어.
260: 남편이 퇴근길에 꽃을 사서 나에게 선물해줬어.
261: 아기가 건강하게 태어나 주었어.
262: 드디어 부모님의 반대를 꺾고 남자친구와의 결혼을 허락받았어.
263: 남자친구랑 일주일간 함께 여행 가기로 했어.
264: 출산 후에 많은 친척들과 가족들 그리고 친구들에게 축하를 받았어.
265: 오랫동안 짝사랑 해오던 친구와 사귀게 되었어.
266: 결혼식에 많은 분들이 오셔서 축하해 주셨어.
267: 남자친구에게 백일 기념 이벤트를 받았어.
268: 화이트데이 때 남자친구에게 비싼 선물을 받았어.
269: 늦은 나이에 겨우 아이를 가졌는데 남편이 아이의 성별을 알고 실망스러워 해.
270: 예전엔 남편에게 힘들다고 말하면 위로해 줬는데 이제는 반응이 싸늘해.
271: 만성피로에 좋다는 영양제를 비싼 돈 주고 샀는데 별 효과가 없네.
272: 나와 동갑인데 아직도 이십대 같은 연예인들을 보면 우울해져.
273: 나는 아직 젊은데도 왜 벌써부터 몸이 아픈 건지 모르겠어.
274: 이제는 감기 한 번을 걸려도 쉽게 낫질 않아.
275: 나는 평생 건강하게 살 거라고 믿었는데 불치병 진단을 받았어.
276: 요즘 들어 급격히 노화가 진행된 것 같아.
277: 오십 세가 되니 몸을 생각하며 행동하게 돼.
278: 난 건강에 좋다는 음식들은 다 챙겨먹고 친구는 아무것도 하지 않는데도 그대로야.
279: 내가 요즘 들어 부쩍 늙은 것 같아서 주위 사람들을 만나기 꺼려져.
280: 나는 엄마 딸이 아닌 것 같아.
281: 동생한테 용돈을 주면서 심부름을 시켰는데 엄마한테 하소연 했다더라.
282: 아빠가 우리 가족을 버렸어 어떻게 해.
283: 아빠 사업에 문제가 생겼다고 하네 많이 불안하다.
284: 약속이 있어서 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해.
285: 언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척 해. 기분 나빠.
286: 내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다 저랬다 욕 해.
287: 부모님이 이혼한데. 저번에 나한테 이혼하지 않는다고 걱정 말라고 했는데.
288: 엄마는 왜 자기가 한 말을 까먹는 거야?
289: 아 그러면 안 되는 데 내실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
290: 번거로운 일을 맞길 것 같아서 일단 자리를 피했어. 왜 그런 일은 나만 시키려는 거야?
291: 회사애서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
292: 다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참.
293: 아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스 받아.
294: 명절인데 자식들이 안 오네 섭섭해서 원.
295: 난 아침을 꼭 먹어야 하는데 왜 안 해주는 거야?
296: 아니 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
297: 이대로 자라면 아무것도 아닌 사람이 될 거 같아.
298: 이번 시험을 누구보다 열심히 준비했는데 결과가 안 좋을까봐 걱정 돼.
299: 이번에 학교 대표로 대회를 나가게 됐어.
300: 점수가 엉망인 성적표를 식탁에 올려두고 아빠가 오시길 기다리는 중이야.
301: 내가 아무런 대학교도 가지 못할까봐 두려워.
302: 아빠는 대학교도 못가면 군대나 가라하는데 군대 가는 게 너무 두려워
303: 같이 공부한 친구들은 계속해서 성적이 오르는데 나만 성적이 그대로야.
304: 부모님께 받은 학원 비를 옷 사는데 쓰고 학원 등록을 하지 않았는데 걸릴까봐 불안해
305: 선생님 몰래 수업을 빼먹었는데 선생님한테 전화가 와!
306: 내가 무서워하는 선생님 수업에 숙제를 깜빡했어!
307: 성적이 잘 안 나오니까 다른 친구들이 나를 따돌림 시킬까봐 걱정돼.
308: 남들이 내 진로를 들으면 비웃고 조롱하는 것만 같아.
309: 선생님께서 가해자들에게 합의금을 받고 조용히 넘어가라고 말씀하셨어.
310: 가해자들이 벌레를 가져와 내 옷 속으로 집어넣었어!
311: 가해자들과 반 친구들이 모두 합심해 나를 전학 가도록 만들었어.
312: 학폭위가 열리기 직전 가해자들로부터 성의 없는 사과 문자를 받았어.
313: 수업이 시작되자 내 친구가 피투성이가 된 꼴로 교실에 들어왔어.
314: 가해자들이 내가 자신들의 말을 듣지 않았다는 이유로 때리고 조롱했어.
315: 가해자들이 내 친구를 때린 것도 모자라 친구 엄마 욕까지 하는 걸 보고 화가 치밀었어!
316: 가해자들이 선생님 앞에서 나를 잘 챙기는 척 눈을 마주치며 웃었어.
317: 학교폭력 건으로 재판에 넘기겠다고 선포하자 가해자들이 내 손을 붙잡고 빌기 시작했어.
318: 내가 무슨 짓을 당하든 아무도 신경 쓰지 않는 학교에 신물이 나.
319: 내가 변기에서 볼 일을 보고 있는데 누군가 위에서 물을 부었어.
320: 아까 엄마가 계속 카톡해서 핸드폰을 꺼버리고 싶었어.
321: 밤새 게임하는 오빠 때문에 시끄러워서 잠을 못자겠어.
322: 언니는 대학생이라고 뭐라 안하는데 나한테만 자꾸 잔소리해.
323: 몰래 내 과자를 다 먹은 동생 때문에 신경질 나.
324: 고양이를 키우고 싶은데 엄마가 자꾸 안 된다고 하셔.
325: 주말에 늦잠 자고 싶은데 아빠가 자꾸 등산 가자고 해.
326: 화장품을 몇 개 산걸 가지고 계속 엄마가 뭐라 해.
327: 오빠는 자기는 안하고 나한테만 설거지 하라고 시킨다?
328: 집에 갈 때마다 성적 얘기만 해.
329: 난 싫은데 엄마가 대학은 경영학과로 가래.
330: 아빠한테서 술 냄새가 엄청 많이 나.
331: 집에 아빠가 들어올 때마다 엄청 시끄러워.
332: 내가 좋아하는 책을 빌려갔던 친구가 결국엔 잃어버렸어.
333: 선생님들은 성적 따라 애들한테 대하는 태도가 다른 것 같아.
334: 하교 후에 친구들이랑 놀고 싶었는데 다들 공부하느라 바빠서 안 된대.
335: 친구들과 함께 과외를 받기로 했는데 모두 사정이 생겨서 나만 받게 됐어.
336: 선생님께 학업계획서의 진로 부분을 수정하라는 이야기를 들었어.
337: 학교 독서실에서 공부하는데 눈치 없이 떠드는 애들 때문에 신경 쓰여.
338: 주번을 하고 있는데 같이 하는 애가 너무 대충해서 나까지 혼이 났어.
339: 반에서 떠드는 몇 명 애들 때문에 다 같이 선생님한테 안 좋은 소리를 들었어.
340: 반에 도둑이 들어서 쓸데없이 단체로 소지품 검사를 받게 되어 화가 났어.
341: 성적 때문에 친구랑 사소한 일로 말다툼을 하게 됐어.
342: 시험공부 때문에 예민한데 친구들이 왜 이렇게 화를 내냐며 핀잔을 줘.
343: 나도 요새 공부하느라 피곤한데 친구가 너무 나에게 예민하게 굴어서 힘들어.
344: 공부해야하는데 오늘 학교에 필기 노트를 두고 와버렸어. 어떻게 공부하지?
345: 고 일 때부터 요점 정리한 노트가 보이질 않아. 어디 간 거지? 버린 건가?
346: 다른 친구의 커닝 페이퍼를 주워 선생님께 걸렸어. 내 꺼 아닌데 어쩌지?
347: 나는 그 학과 가고 싶은데 선생님이 반대하시는 거 같아.
348: 체육시간에 실수로 친구를 밀쳐 친구가 다쳐버렸어.
349: 발표 하다가 갑자기 다 까먹어서 아무 말도 못했어.
350: 이번 시험에 내가 반에서 수학 꼴찌 했대.
351: 수학이 제일 자신 있었는데 시간이 부족해 다 못 풀었어.
352: 내가 빌린 체육복이 찢어져 있었대. 나도 모르게 옷이 찢긴 걸까?
353: 개학한지 얼마 안 됐는데 숙제 양이 너무 많아.
354: 친구들이 내 말을 무시해. 투명인간이 된 기분이야.
355: 친구들이 쉬는 시간마다 매점 심부름을 시켜. 안 그랬으면 좋겠어.
356: 친구들이 나를 너무 괴롭혀!
357: 내가 이렇게 힘든걸 아시면서 선생님은 안 도와주셔.
358: 부모님께 왕따라고 말할 수도 없고 혼자 너무 힘들어.
359: 부모님은 내가 혼자란 걸 모르고 계속 친구들과 잘 지내라고만 하셔.
360: 내가 도움을 요청했는데 친구들이 외면했어.
361: 너무 힘들어서 계속 이유 없이 부모님께 화를 내게 돼.
362: 난 왜 이렇게 소심할까? 다시 태어나고 싶어.
363: 복도 지나갈 때마다 친구들이 계속 시비 걸어. 다 사라졌으면 좋겠어.
364: 체육시간에 친구랑 짝지어서 운동해야한대. 짝 할 친구가 없어.
365: 나는 왜 다 잘 안될까?
366: 집에 들어가도 아무 대화도 없어. 가족이 이래도 될까?
367: 친구들과 점점 멀어지는 거 같아. 예전에는 자주 만났었는데 이젠 형식적인 인사뿐이야.
368: 사람들과의 대화에 전혀 집중을 못하겠어.
369: 지금은 혼자가 너무 편한 거 같아.
370: 퇴근하면 은둔형 사람이 되는 거 같아.
371: 대학 생활에서 한 게 공부밖에 없는 거 같아. 일 순위가 공부라 생각해서 그런 거였는데 살짝 아쉽네.
372: 내 생활이 가장 중요한 거 같아. 단체는 중요성을 못 느끼겠어.
373: 대인관계가 귀찮아. 인맥을 위해 이러는 게 조금 힘들어.
374: 친구가 진정 친구가 맞을까? 그냥 필요할 때만 찾는 사람인 거 같아.
375: 회사에서 다른 사람들과 소통도 없이 일만 하니깐 좀 외로워.
376: 회식이 너무 스트레스야. 나랑 맞지 않은 사람들과 함께 하는 것이 불편해.
377: 같이 업무를 진행하기로 한 거래처 직원이 연락을 안 받아서 초조해.
378: 옆집에서 가끔 너무 크게 싸워 무서워.
379: 이제 곧 발표인데 아직 발표자가 안 왔어.
380: 회의 시작해야하는데 다른 직원이 오지 않아 부장님이 화나셨어.
381: 동생과 언니가 싸울 때 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
382: 내가 잘할 수 있는데 상사가 계속 재촉해서 못하겠어.
383: 어제 소개팅한 분께서 왜 연락이 안 오지? 내가 별로였나.
384: 아빠가 술 많이 드실 때 연락이 안 돼. 불안해 죽겠어.
385: 급한 일이 있어 친구한테 돈을 빌렸는데 아직 안 들어왔어.
386: 회의 시간 때 잠깐 졸았는데 상사님이 보신 거 같아. 어떻게 하지?
387: 동생이 아직도 집에 안 들어왔어. 무슨 일 생긴 걸까.
388: 퇴근하고 나를 반기는 사람이 아무도 없어서 쓸쓸하네.
389: 아들은 나에게 용돈만 달라고 해서 내가 돈 버는 기계가 된 것 같아.
390: 아내가 당분간 별거하자고 하네. 내가 무슨 문제가 있는 걸까 우울해.
391: 아들한테 학예회를 간다고 했더니 절대 오지 말라고 해서 서운하네.
392: 딸이 내게 자기가 아빠를 닮아서 못생긴 것 같다고 화를 내는데 정말 슬퍼.
393: 거리에서 아들과 아들 친구들이랑 마주쳤는데 아들이 나를 모른 체하고 지나가서 내가 창피한가? 하는 생각이 드네.
394: 내가 퇴근하고 들어와도 가족들 다 나를 투명인간 취급하고 우울해.
395: 회사가 오지로 발령 나서 가족들과 떨어져 지내야 해서 슬퍼.
396: 얼마 전에 장모님이 돌아가셨는데 아내가 우울해하는 모습을 지켜보기가 너무 힘들어.
397: 하나 뿐인 아들이 운동선수가 되고 싶어 하는데 지원해주기 어려울 것 같아 포기를 권유했어. 정말 미안해.
398: 아이들이 좀 컸다고 내말은 귓등으로도 듣지 않아서 우울해.
399: 딸이 내게 항상 회사 다니느라 자기를 언제 챙겨주기는 했냐고 화를 내는데 너무 속상해.
400: 학비가 부족해서 원하는 대학교에 진학하지 못 했어.
401: 우리 집이 가난한 탓에 내가 원하는 꿈보다 안정적인 꿈을 골라야 해.
402: 문제집 살 돈이 없어서 친구 문제집을 빌려서 복사했어.
403: 실습을 위해 재료를 사야하는데 돈이 부족해서 시험을 미뤄야 해.
404: 엄마가 내 점수를 보고 눈물을 흘리시는 모습이 너무 죄송스러워.
405: 공부를 못한다는 이유로 선생님이 나를 무시해.
406: 무서운 친구가 자기 대신 숙제를 풀게 해.
407: 남들은 편하게 공부에 열중할 때 나는 아르바이트를 해야 하는 현실이 씁쓸해.
408: 집에 독촉장이 왔어. 나는 대학을 합격했는데도 기뻐할 수가 없었어.
409: 시험지에 오답이 너무 많아서 나 자신이 너무 한심해.
410: 누나가 장학금을 받았어. 그에 비해 내 성적표는 너무 초라해서 부모님께 보여드릴 수 없었어.
411: 나와 직장 동료 사이를 오해한 아내한테 뺨을 맞았어.
412: 여자 친구의 기분을 상하게 하지 않으려고 거짓말을 했다가 차였어.
413: 아니 그 여자가 결혼을 숨기고 나를 만났어. 오늘 그 남편이 날 찾아와 내 뺨을 때렸지.
414: 휴대폰이 꺼져서 연락을 잘 못했더니 여자 친구가 나에 대한 소문을 이상하게 퍼뜨렸어.
415: 군대를 가면 여자친구가 헤어진다고 해서 눈물이 났어.
416: 여자 친구가 잘못한 일에 사과를 요구했더니 헤어지잔 말을 들었어.
417: 오랫동안 멀리서 좋아한 여자가 나를 스토커 취급하며 경찰에 신고했어.
418: 그 아이는 내 아이가 아냐 근데 무작정 여자 친구가 책임지래.
419: 같은 맞벌이를 하는데 아내가 나에게 모든 집안일과 육아를 원해.
420: 직장동료와 아무 사이가 아닌데 아내가 믿어주지 않아.
421: 아내의 선물을 사갔더니 환불하라는 이야기를 들었어.
422: 아내의 신뢰를 한번 잃은 후로 아내가 내 말을 믿지 않아.
423: 특별 보너스 지급이 취소됐어.
424: 입사를 했는데 원하는 부서에 배정받지 못했어.
425: 승진시험에 떨어졌어. 정말 너무 짜증나.
426: 올해 경기가 안 좋아서 그런지 내 월급 인상은 없었어.
427: 열심히 준비한 내 기획안이 채택되지 못했어.
428: 자격증 시험에 합격하지 못했어.
429: 서류합격을 해서 이 회사를 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 면접에서 불합격했어.
430: 회사 체육대회에서 우리 부서가 우승할 줄 알았는데 우승하지 못했어.
431: 회사 실적 순위가 생각보다 낮게 나왔어.
432: 교수님께서 지금 내 학점으로는 원하는 회사에 들어갈 수 없다고 하셔.
433: 조금 일찍 퇴근할 줄 알았는데 정시에 퇴근했어. 명절 연휴의 시작인데 말이야.
434: 배우고 싶은 수업이 하나도 없는데 의무적으로 신청하라니 진짜 짜증나.
435: 진짜 화나. 나는 이렇게 코피 나도록 공부하고 친구는 놀았는데 왜 친구가 나보다 성적이 좋지?
436: 너무 화나네. 진짜 어이가 없어.
437: 우리 반 반장이 대성통곡하기에 뭔가 했더니 시험 한 개 틀렸다고 그러는 거 있지? 재수가 없어.
438: 나 너무 화가나. 친구가 내가 아끼는 노트를 찢어버린 거 있지?
439: 나 진짜 이번에는 수학공부만 했는데도 수학 점수가 하나도 안 올랐어.
440: 미경이는 이번에 시험에서 다 찍었는데도 다 맞은 거 있지? 진짜 나는 엄청 열심히 했는데 억울해 죽겠어.
441: 어차피 내가 살면서 쓰지도 않을 과목으로 왜 날 평가하는지 모르겠어.
442: 나 진짜 이번 시험 생각하면 짜증나서 돌아버릴 거 같아.
443: 나 어제 밤샌 거 알지? 어제 밤새 정리 다한 내 노트 누가 훔쳐갔어!
444: 나는 모르는 다른 사람이랑 대화하는 게 너무 어려워.
445: 나는 다른 사람들과 한 공간에 머무는 게 답답하고 싫어.
446: 친구가 내 약점 알고 있는데 그걸로 계속 나 부려먹는다. 어쩌지.
447: 나 학창시절에 애들에게 괴롭힘 당한 기억이 있거든. 트라우마 때문에 남자 직원들이랑 거리를 두고 있어.
448: 나 다음 학기 등록금 벌려고 휴학하고 친구네 아버지 공장에서 일했어.
449: 외국에서 살다가 한국에 오니까 모든 것이 서툴고 너무 어려워.
450: 나는 사회에서 내 가정환경이 약점이 될 수 있다는 걸 깨달았어.
451: 내 피부색이 좀 다르다고 나를 기피하고 멸시하는 사람이 있어.
452: 친구가 생활고에 시달려서 내 자취방에서 함께 지내자고 하는데 너무 불편해.
453: 나는 상사가 부당한 일을 시켜도 어쩔 수 없이 따라야 해.
454: 나는 가족들에게 상처만 받고 자라와서 사람들에게 감정표현 하는 게 너무 어려워.
455: 친구들이랑 옷 사느라 이번 달 통장잔고도 마이너스네.
456: 상사가 이번에 외제차 사서 자랑하듯 차키를 자꾸 꺼내놓는 거 보니 웃겨.
457: 나 오늘 출근길에 나랑 똑같은 옷 입은 사람 봤는데 같은 회사 사람인 거 있지!
458: 나 요즘 일할 때 다른 직원 눈치 엄청 보게 돼.
459: 나 요즘 능력 있는 직원으로 보이고 싶어서 무리하게 일 처리한다.
460: 나 정시 퇴근하고 싶은데 눈치 보여서 매일 십분 뒤에 퇴근해.
461: 남자친구 친구들이랑 만났을 때는 욱하지 않으려고 조심하는 편이야.
462: 요즘 갑자기 깨달았는데 어느 샌가 유행하고 있는 패션을 따라하고 있는 거 있지?
463: 난 나보다 키 작은 남자친구 사귄 적 없어. 절대.
464: 나 면접 볼 때마다 합격하고 싶어서 면접관에게 과장되게 말한 적 엄청 많아.
465: 전에 친구가 남자친구랑 통화하는 거 들었는데 나랑 얘기할 때랑 말투가 너무 달라서 놀랬어.
466: 친구들이 나를 너무 괴롭혀서 학교 가기가 싫어.
467: 학교폭력을 신고했는데도 소용없으니 학교 가기 싫다.
468: 친구들이 나를 괴롭혀. 부모님과 선생님께 얘기했는데도 믿어주지 않아.
469: 친구들이 내가 살려달라고 도움 요청했는데 아무도 도와주지 않았어.
470: 친구들이 나를 괴롭히는 건 무슨 이유인지 살기가 싫다.
471: 친구들한테 따돌림을 심하게 당해서 다른 친구들과도 친해질 수가 없어.
472: 학교폭력을 신고했는데도 선생님은 신경을 안 쓰시네.
473: 학교폭력 당하는 친구를 도와주다가 나도 같이 따돌림 받게 됐어.
474: 이번 사건을 신고했지만 학교폭력으로 인정할 수 없다고 그러네.
475: 신고하려고 학교 폭력 증거를 모았는데 뺏겨 버려서 방법이 없네.
476: 그나마 나랑 친했던 한 친구마저도 나를 따돌리기 시작했어.
477: 한참 사춘기라 감정 기복이 심해서 가족들이 걱정해.
478: 아빠가 술을 많이 마시고 오는 날은 집안이 시끄러워. 너무 힘들어.
479: 엄마가 몸이 안 좋은데 일을 너무 많이 해서 걱정이야.
480: 언니가 요즘 밤늦게까지 놀고 와서 걱정이야.
481: 요즘 살이 너무 많이 쪄서 걱정인데 엄마는 괜찮다고 하시네.
482: 오빠가 요즘 공부를 많이 안 해서 엄마가 아실까 봐 걱정이야.
483: 동생이 부모님 몰래 담배를 피우는 것 같아 걱정이야.
484: 요즘 엄마가 걱정이 많으신 것 같아.
485: 내가 학교에서 친구랑 싸워서 엄마가 학교에 오셨는데 걱정이야.
486: 지난번에 쇼핑을 너무 많이 해서 엄마 알게 될까 봐 걱정이야.
487: 요즘 아빠가 회사 일이 너무 바쁘셔서 쉬지도 못하고 일을 해서 건강 해칠까 봐 걱정이야.
488: 엄마가 이번 시험 무조건 잘 볼 거라고 생각해서 엄청 부담돼.
489: 내가 학교 폭력의 주동자로 몰릴까 봐 무서워.
490: 수업시간이 끝나면 애들이 날 괴롭히러 올 거야
491: 같이 다닐 친구가 없는데 수학여행이 다가오네.
492: 날 괴롭히는 애들을 또 봐야 하다니 힘들어.
493: 친구가 따돌림 당하는 사실을 선생님께 신고한 게 밝혀질까 봐 불안해.
494: 학폭위에서 가해자인 나를 퇴학시키지 않기만을 바라고 있어.
495: 학교 폭력으로 경찰에 불려가서 조사를 받게 되어 걱정이야.
496: 졸업식 날 같이 사진 찍을 친구가 없어서 부모님이 오시지 않았으면 좋겠어.
497: 내가 따돌림 당하는 사실이 전교로 알려 질까 봐 불안해.
498: 날 괴롭히는 친구들이 돈을 요구해 엄마 지갑에서 돈을 빼간 것을 엄마가 아실까 봐 무서워.
499: 교실 문 열고 들어갈 때마다 친구들이 날 비웃을 것만 같아 못 들어가겠어.
500: 학창시절 나를 괴롭히던 친구를 길에서 마주쳤어.
501: 간만에 차로 출근해서 주차하다가 사장님의 차를 긁어버렸어.
502: 업무를 진행하다가 실수를 했는데 사장님이 부르셔.
503: 상사에게 트집을 잡혀 한 번 혼쭐이 난 뒤로 웬만해서는 엮이지 않으려 해.
504: 덤벙대는 신입 사원이 큰 사고를 치게 될까 불안한데 어떡하지?
505: 휴가 이후에 출근했더니 회사 분위기가 이상해졌어.
506: 유독 나를 싫어하는 선배가 있는데 그 선배의 물건을 고장 냈어.
507: 상대 평가에서 친구보다 좋은 성적을 받아내고 싶은데 자신이 없어.
508: 친구의 차를 탔는데 너무 난폭하게 운전을 해서 무서웠어.
509: 신입사원에게 쓴 소리를 조금 했는데 신입사원이 상사에게 그 사실을 말해서 내가 좀 난처하게 됐어.
510: 내가 무시하던 동기가 승진을 해서 내 상사가 됐는데 너무 불편해.
511: 사회에서 알게 된 지인들과 좋게 지낸 기억이 없어서 그냥 거리를 두며 살려고 해.
512: 아빠가 동생한테만 용돈을 더 주시는 걸 알게 되었어.
513: 오늘 내 생일인데 아빠가 놀아주지도 않고 축하해주지도 않으셔.
514: 왜 우리 누나는 공부를 잘 하는 걸까?
515: 동생이 생겼는데 하나도 기쁘지가 않아!
516: 학교 갈 때 엄마가 왜 동생한테만 인사를 해주는 걸까? 나도 받고 싶은데!
517: 내 졸업식에도 누나 졸업식 때처럼 가족들이 다 와줬으면 좋겠는데 가능할까?
518: 나는 자식도 아닌가 봐. 정말 어이없고 짜증나.
519: 형만 없었으면 엄마가 여기저기 내 자랑도 해주셨을 텐데!
520: 아빠 휴대폰을 보게 되었는데 말이야. 온통 누나 사진만 가득하더라?
521: 나는 해산물을 전혀 못 먹는데 엄마는 회를 사오셨어.
522: 부모님이 형이랑 같이 있는 걸 못 보겠어.
523: 아 진짜 내 동생은 진짜 예쁜 거 같아! 어딜 내놔도 제일 예뻐!
524: 우리 아빠 키가 백팔십팔 센티미터래. 완전 크지?
525: 어제 엄마랑 마트에 갔다가 영지랑 상철이네 엄마를 만나서 인사 드렸는데 우리 엄마가 제일 젊더라!
526: 아무리 생각해봐도 우리 형보다는 내가 좀 더 공부를 잘 하는 거 같아!
527: 난 우리 누나가 진짜 멋진 거 같아! 그림을 진짜 잘 그리거든.
528: 오늘은 우리 형 체대 입시 실기시험이 있는 날이야! 완전 떨려!
529: 내 친구 현성이가 어젯밤에 아빠한테 엄청 혼났대. 난 한 번도 혼나본 적 없는데.
530: 오늘 체육시간에 이학년 형하고 누나하고 달리기 시합을 했는데 내가 다 이겼다?
531: 다들 우리 엄마 요리를 맛 보면 칭찬하기 바쁘더라? 음식점을 차리라고 할 정도야.
532: 나는 잘 몰랐는데 우리 집이 좀 잘 사는 거더라.
533: 내일 체육 시간에 줄넘기 시험이 있거든? 너무 너무 기다려져!
534: 내일이면 성적표 나올 텐데 엄마한테 혼날까 봐 벌써부터 걱정돼.
535: 아빠랑은 대화가 안 돼 대화가! 상대방을 화가 나게 만든다니까?
536: 언니랑 동생이 밖에서는 온갖 착한 척을 다 하는데 집에만 들어오면 둘이서 날 엄청 무시해!
537: 우리 엄마랑 아빠는 왜 만날 싸우시는 건지 모르겠어. 내가 다 보고 듣고 있는데!
538: 나는 집에만 오면 방 안에 혼자 있는 게 너무 너무 편해!
539: 오빠가 시도 때도 없이 트집 잡고 못 살게 굴어!
540: 우리 엄마 아빠는 눈만 마주치면 서로 못 잡아먹어서 안달이야.
541: 엄마가 일거수일투족 간섭하고 혼을 내셔서 뭘 하던지 항상 위축돼.
542: 난 왜 키도 작고 눈도 작은 거야? 부모님을 잘못 만났어!
543: 가족들은 내가 고등학교를 졸업하자마자 바로 취업하길 원하더라. 난 싫은데.
544: 나 요즘 마음이 너무 답답하고 많이 힘든데 아무한테도 얘기하질 못하겠어.
545: 고민이 많아서 가슴이 답답한데 가족들한테 털어놓을 수도 없고!
546: 아니. 왜 부장님은 나한테만 저렇게 차가우신 거야?
547: 입사하고 싶었던 회사 최종면접에 탈락했는데 엄마가 내 속도 모르고 언제 출근 하냐고 물으시더라?
548: 벌써 야근만 칠 일째야. 너무 피곤해.
549: 이번 달 월급 너무 충격적이다. 내가 이 회사를 위해 얼마나 열심히 일 했는데!
550: 올해 여름휴가 보너스가 십만 원이네? 작년에는 삼십만 원 주셨는데.
551: 아 새로 이직한 회사 완전 엉망진창이야! 완전 짜증나.
552: 이번 주말에 집에서 뒹굴 거리며 푹 쉬려고 했는데 갑자기 회사에서 출근하래.
553: 사무실 옆 사람이 너무 너무 산만해서 업무에 집중이 안 돼. 어떡하지?
554: 신입사원을 내가 하나하나 가르쳐주고 있는데 자꾸 딴 짓하고 내 말에 집중을 못하더라. 날 무시하는 건가?
555: 취업사이트를 보고 있는데 온통 이과 생만 우대한다고 적혀 있어! 나 같은 문과 졸업생은 어디 취업하라고?
556: 대기업에 지원했는데 떨어졌어. 나름 열심히 준비했었는데 스펙이 부족했나 봐.
557: 어제 저녁에 엄마랑 싸웠는데 엄마가 갑자기 눈물을 흘리셔서 얼른 무릎을 꿇고 죄송하다고 사과 드렸어.
558: 어린이날을 맞이하여 나와 동생 선물을 사러 나가신 아빠가 갑자기 교통사고가 나셨대!
559: 엄마한테 계속 전화가 와서 일부러 안 받았는데 지금 엄마가 아픈 걸 보니 속상해.
560: 아빠가 자꾸 게임을 못하게 해서 짜증난다고 했었는데 다음날 보니까 아빠의 베개가 축축하더라.
561: 아빠가 주시는 용돈으로 친구들이랑 맛있는 걸 잘 사먹었었는데 아빠는 정작 컵라면만 드시더라고.
562: 학교에서 따돌림을 당해 짜증이나 나도 모르게 가족들에게 큰 소리를 치게 돼. 많이 부끄럽고 마음이 좋지 않아.
563: 오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 그 땐 너무 화가 나서 그랬는데 지금은 미안하고 죄책감이 들어.
564: 내가 그 동안 학교를 다니면서 다른 애들을 괴롭히고 따돌린 걸 많이 후회하고 있어.
565: 괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체 했어. 이제부터는 친구가 도와줄 거라는 괜한 기대는 하지 않을 거야.
566: 이 등과 점수 차이가 많이 나는 걸 보니 안심해도 될 것 같아.
567: 저번 학기 때보다 성적이 떨어져서 선생님한테 한소리 들었어.
568: 딱 한 번 숙제를 못 했는데 반 아이들이 보는 앞에서 엄청 혼이 났어.
569: 지속적으로 낸 아이디어들이 계속 보류되니까 좌절감에 더 이상 아이디어를 내지 않게 되네.
570: 더 젊었을 때 돈이라도 많이 저축해놓을 걸 그랬어. 너무 후회가 돼.
571: 예전에는 내가 아프면 나를 보살필 거라고 말했던 자식들이 정작 지금은 내가 아프니 나를 모른 척 해.
572: 삼년간 자사고를 목표로 두고 공부했는데 제일 가고 싶은 학교 진학에 실패해 화가 나.
573: 중간고사를 위해 정말 열심히 공부했는데 아빠가 칭찬 한 마디도 안 해주셔서 화가 나.
574: 지난밤에 컴퓨터 게임을 줄이고 오늘 영어 시험공부를 조금만 더 할걸 그랬어.
575: 엄마가 아이돌이 되는 꿈을 다시 한 번 생각해보라던 그 때로 돌아가고 싶어.
576: 체조 선수 되는 게 이렇게 힘든 줄 알았으면 차라리 엄마 말처럼 공부를 놓지 말걸 그랬어.
577: 우리 집 고양이가 죽었대. 엄마한테 들었을 때 너무 놀라서 믿을 수가 없었어.
578: 내 동생이 비행청소년이라고 신고가 들어왔어.
579: 친구가 알코올 중독이라는데도 술을 끊을 의지가 없어보여서 속상해.
580: 친구가 공부한다고 내 노트를 빌려가 놓고는 한 번도 안 본다? 너무 한심해.
581: 열심히 하면 할수록 성적이 떨어지는걸 보니 내 자신이 한심하게 느껴져.
582: 아무리 열심히 해도 되지 않는걸 보니 나는 머리가 나쁜가봐.
583: 같이 취업스터디를 하자고 나를 끌어들인 친구가 매번 제때 잘 나오지를 않아서 짜증나.
584: 내 친구 중 한 명이 밥 먹을 때 매번 나에게 얻어먹는데 정말 짜증나.
585: 면접 본 회사에서 어제 탈락했다고 하더니 오늘 나와 달라고 연락이 왔어.
586: 취업난이 점점 심각해져서 더 이상 지원 할 회사가 없어.
587: 안정된 직장에 개인 시간도 많은 공무원 친구들이 부러워!
588: 나보다 업무 처리는 빠르지만 실수가 많은 동기가 상사에게 인정받는 게 부러워.
589: 여자 친구 몰래 다른 여자와 연락하던 사실을 들켰어.
590: 반에 내 성적이 소문나서 누가 소문을 퍼뜨렸나 했더니 담임선생님이었지 뭐야.
591: 오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어.
592: 다른 애들 부모님은 원하는 물건 다 사주는데 우리 부모님은 하나도 안 사주면서 생색만 내니까 화가 나.
593: 부모님이 형이랑 누나만 편애하는 게 너무 화가 나서 집을 나왔어.
594: 가족들이 나한테 해준 게 없는데 내 이야기를 왜 해야 하는지 모르겠어.
595: 누나는 한 번 입을 떼기 시작하면 끝이 없어. 대화할 엄두가 안 나.
596: 학교에서 안 좋은 일이 있는데 엄마가 자꾸 꼬치꼬치 물어서 불편하고 화가 나.
597: 억울한 일이 생겼는데 아빠는 내 말은 안 듣고 다른 사람들 말만 들어서 짜증나.
598: 누나랑 매번 다퉈서 너무 힘들어.
599: 부모님이 매번 잔소리하시는데 틀에 박힌 소리 같아서 답답하고 듣기도 싫어.
600: 할머니랑 친한 사인데 요양원에 보낸대. 가족인데 어떻게 그럴 수 있는지 이해할 수 없어.
601: 엄마는 툭하면 나한테 동생을 보라고 해. 나도 내 할 일이 있는데 진짜 귀찮고 짜증나.
602: 집에서 혼자 열심히 내일 시험공부 중인데 아빠가 계속 내 방에 들어와서 방해해. 짜증 나.
603: 아빠라는 사람이 나한테 심한 욕을 해.
604: 내 앞에선 항상 웃으시던 아빠인데 어제 아빠가 누나를 때리는 걸 봐버렸어. 너무 실망이야.
605: 할머니가 아빠에게 나를 왜 낳았냐며 구박하시는 것을 엿들었어. 지금 너무 심란해.
606: 내가 아파서 못 움직이는데 엄마는 날 보며 한숨만 쉬어.
607: 아빠가 저런 인간이라 나랑 엄마도 이 모양인 거야. 그래서 너무 슬퍼.
608: 엄마 때문에 너무 슬퍼. 엄마는 능력이 부족해서 아빠 같은 남자를 만났어.
609: 부모님은 누나만 사랑해서 너무 슬퍼.
610: 아빠가 처음 보는 여자를 데려와서는 엄마래. 나는 너무 혼란스러워.
611: 엄마가 술에 취해서는 내 친아빠가 따로 있다고 했어. 단순히 술주정일까?
612: 할머니가 갑자기 나는 자기 손자가 아니라고 화를 내셨어. 나는 갑자기 너무 혼란스러워.
613: 내 잘못으로 혼나는 와중에 아빠는 나가라고 하고 엄마는 움직이지 말라고 하니 혼란스러워.
614: 엄마가 아빠랑 싸우시더니 나한테 같이 사는 게 좋냐고 물어서 부모님이 이혼할까 봐 불안해.
615: 부모님이 나를 보육원에 버릴 건가 봐. 너무 불안하고 무서워.
616: 엄마랑 아빠가 최근에 이혼 문제로 법원에 다녀오셨는데 내가 혼자가 되는 건 아닐지 너무 불안해.
617: 내가 먹으려고 남긴 케이크를 누나가 다 먹을까 봐 걱정돼.
618: 아빠가 나에게만 준 용돈을 누나 몰래 숨겨두었는데 책상 위에 두고 온 것 같아. 불안해.
619: 부모님이 여행가신 틈에 친구들을 불러서 노는데 현관문 여는 소리가 들려. 초조해.
620: 아빠가 나를 부르더니 아무런 말씀도 없이 회초리를 꺼내셔서 불안했어.
621: 술에 잔뜩 취한 아빠가 자꾸만 운전대를 잡으려고 해서 너무 불안해
622: 엄마가 요즘 들어 죽고 싶다는 말을 자주 해서 초조해.
623: 엄마가 겨울에도 입을 옷이 없으셔서 여름옷을 겹겹이 입으시는데 너무 속상해.
624: 나는 우리 부모님처럼 가난하게 살고 싶지 않아.
625: 엄마가 미안하대.
626: 집에서 엄마 지갑이 없어졌는데 엄마가 나를 의심하셔서 억울해.
627: 엄마가 소중히 아끼시던 액자가 깨졌는데 형이 내가 그랬다고 거짓말해서 엄청 억울해.
628: 나는 아무 잘못도 없었는데 누나가 갑자기 내 뺨을 때려서 너무 화가 나고 억울해.
629: 높은 점수를 받아와 부모님께 자랑했는데 커닝한 것 아니냐며 나를 의심하셔서 너무 억울해.
630: 엄마한테 저번에 현금을 십만 원 빌려드렸는데 잊어버리셨는지 주시질 않아서 당황스럽네.
631: 오랜만에 집에 일찍 와서 혼자 대청소했더니 엄마가 유난 떨지 말라고 하시는 거 있지. 많이 억울하고 속상해.
632: 엄마가 시험을 잘 보면 외식한다고 약속했었는데 이제 와서 뭘 됐다고 그냥 저녁을 준비하셔서 속상하고 억울해.
633: 가족이랑 놀러 왔는데 길을 잃어서 당황스럽네.
634: 아빠와 쇼핑을 왔는데 아빠가 인파 속으로 사라지셔서 당황스러워.
635: 누나가 나랑 놀자며 근처 공원에 왔는데 해가 저물고 나니 나 혼자였어.
636: 가족끼리 바다에 놀러 왔는데 내가 파도에 휩쓸려 가족을 잃어버렸어.
637: 형과 반딧불이를 따라가다 길을 잃어버렸는데 당황스럽고 무서워.
638: 동생이랑 다투다가 자리를 비웠는데 가족들이 나를 찾지 않아.
639: 엄마가 짐이 무겁대서 집에서 쉬던 나를 불렀어. 근데 이웃 아줌마랑 얘기한다고 날 신경 쓰지 않아서 짜증나!
640: 형이랑 나랑 축구하고 있었는데 용돈 받겠다고 나를 버리고 그냥 갔어. 진짜 어이없고 화가 나.
641: 누나랑 싸우고 누나랑 같이 울었는데 아빠는 누나만 달래줬어! 누나가 먼저 잘못했는데 억울해!
642: 누나가 집에 피를 잔뜩 묻히고 왔어 무서워.
643: 용돈이 필요하다고 말했더니 아빠가 꼬깃꼬깃한 돈을 꺼내 주셨어.
644: 코로나 사태로 학교를 잘 못 가서 늘 집에 혼자 있다가 주말에 가족들과 함께 있으니까 행복해.
645: 아빠랑 일박 이일 여행을 왔는데 잔소리하는 동생이 없어서 조금 기뻐.
646: 오늘 정말 보람찬 하루였어.
647: 휴양하러 오니까 정말 기쁘다.
648: 오늘 특별한 일은 아니지만 정말 기분이 좋아.
649: 따뜻한 집에서 엄마가 타 주신 코코아를 음미할 수 있어서 너무 기뻐.
650: 형이랑 평일에 목욕탕에 갔는데 사람이 아무도 없이 여유롭게 목욕을 즐겨서 기뻤어.
651: 혼자만의 시간을 갖고 클래식을 들으니 기분이 좋아.
652: 우리 담임선생님은 늙은 사람이라 내 생각은 이해 못 해.
653: 엄마가 해보라는 공부 방식은 내 스타일이 아니야.
654: 선생님이 나한테 화를 내시기에 건성으로 대답하고 책상에 엎드렸어.
655: 선생님은 매일 나한테만 뭐라고 하셔. 너무 화가 나.
656: 나랑 말도 안 섞던 한 친구가 말을 걸어왔어. 뭔가 찜찜해.
657: 모의고사를 치렀는데 점수가 점점 떨어지고 있어. 아무리 노력해도 왜 성적이 늘지 않는 걸까?
658: 조별 과제를 빨리 완성해야 하는데 친구 한 명이 계속 연락이 안 되네. 너무 화난다.
659: 온라인 수업 중 시험을 보고 있었는데 갑자기 인터넷이 끊겼어. 아무것도 할 수 없어서 마음이 조급해.
660: 공무원 공채시험 보기 전인데 아침을 잘못 먹었나 배가 너무 아파서 짜증 나.
661: 가족이 나를 믿고 내가 원하는 꿈을 응원해줬는데 실패해서 너무 슬프고 미안해.
662: 친한 친구랑 같은 학교에 지원했는데 나는 붙고 친구는 떨어졌어. 너무 슬퍼.
663: 제출하려고 밤새 열심히 그린 그림을 실수로 찢어버려서 너무 슬퍼.
664: 내가 앞으로 어떤 일을 해낼 수 있을지 생각하면 너무 우울하고 막막해.
665: 돈이 없어서 하고 싶은 꿈을 얘기할 수 없는 게 마음이 아파.
666: 난 머리가 나쁜 거 같아. 아무리 노력해도 성적이 잘 안 나와. 그래서 너무 슬퍼.
667: 내가 지금 하고 있는 게 맞는지 모르겠어. 그래서 많이 혼란스러워.
668: 부모님은 내가 공부 때문에 얼마나 스트레스를 받는지 모르셔.
669: 학원비를 달라고 얘기하고 싶은데 엄마가 너무 힘들어하셔.
670: 이번 대학입시에 떨어졌다는 얘기를 가족들에게는 할 수 없어서 혼자 울고 말았어.
671: 내가 하고 싶은 일이 힘들어서 포기하고 싶었는데 나를 혼내는 아버지 말씀을 듣고 눈물이 났어.
672: 손에 피가 나도록 연습했는데 실기 시험을 볼 때 긴장해서 아무것도 못해서 슬퍼.
673: 수능 시험 날 너무 긴장해서 큰 탈이 나 시험을 못 봤어. 낙담해서 기운이 없어.
674: 엄마가 지금이라도 공부 말고 다른 길을 알아보자고 하셔서 슬퍼.
675: 선생님께서 대학 추천 입학 가능성은 없냐고 물어보니 꿈도 꾸지 말라고 하셔서 무척 슬펐어.
676: 내 피아노 연주가 끝나자 박수는커녕 한숨 소리만 들려와서 슬펐어.
677: 처음으로 동아리에서 연극을 열었는데 관객이 아무도 없어서 낙담했어.
678: 미대 입시를 준비하고 있는 나보다 친구가 대충 그린 그림이 더 나아서 낙담했어.
679: 내 실력으로는 내가 원하는 학교에 갈 수 없어서 낙담했어.
680: 내신 등급이 조금만 더 높았으면 원하는 곳에 갈 수 있었을 텐데 너무 아쉬워.
681: 친구가 시험 전에 노트를 빌려갔는데 시험이 끝나고 돌려주겠다고 했어. 너무 화가 나.
682: 내 친구들은 공부를 잘 하는데 선생님이 온갖 편의를 누리게 해줘서 부담스러워.
683: 내가 수시 합격으로 대학에 가자 주변 친구들이 무엇을 하든 비아냥대는데 너무 슬퍼.
684: 가고 싶은 대학에 내 성적으론 지원할 수 없대. 너무 슬퍼.
685: 내 친구가 뒤에서 내 험담을 하는 걸 들어버려서 너무 슬퍼.
686: 친구가 계속 내 숙제를 보여 달라고 해서 기분이 안 좋아.
687: 아빠가 계속 성적으로 무시해서 너무 속상해. 나는 나름대로 열심히 했는데.
688: 엄마가 성적으로 형이랑 계속 비교해서 스트레스가 이만저만이 아니야.
689: 나는 프로게이머가 되고 싶은데 엄마는 내가 게임만 하는 줄 알아서 못하게 혼내셔.
690: 나는 야간 자율학습을 하기 싫은데 학원이나 과외를 안 다닌다고 강제로 하는 게 스트레스야.
691: 나는 국어 과목을 좋아하고 책 읽는 것도 좋은데 그만큼 성적이 안 나와서 스트레스야.
692: 선생님이 내가 해온 숙제를 애들 앞에서 안 좋은 예시로 보여주는 게 스트레스야.
693: 우리 집은 가난해서 미대 입시 개인 교습은 꿈도 꿀 수 없어서 슬퍼.
694: 나는 유독 수학 과목에 자신이 없어 불안해.
695: 공부할 노트가 없어서 공부한 내용을 교과서 빈칸에 채워 쓰는 게 너무 속상해.
696: 너무 내성적이라서 수업 중 모르는 것이 있어도 선생님에게 질문을 못하겠어.
697: 나는 학업에 자신이 없어. 다른 길을 찾아보려 노력하고 있는데 불안해.
698: 선생님이 가정방문을 하시는데 우리 집은 부모님이 안 계셔서 부르기가 싫어.
699: 우리 부모님은 외국인이야. 나도 국어에 서툴고 약해서 걱정이야.
700: 열심히 공부했고 정확히 안다고 했던 문제가 틀려서 기분이 나쁘고 의욕이 안나.
701: 어느 학과를 지원할지도 몰라서 그냥 친구가 지원한 학과에 지원했는데 그냥 합격해버려서 당황스러워.
702: 친구들과 모여 조별과제를 같이 했는데 나 혼자만 다른 점수가 나와서 혼란스럽고 당황스러워.
703: 시험 전날 공부하다가 잠이 들었는데 다음 날까지 아무도 나를 깨우지 않아서 지금 정말 당황스러워.
704: 나는 국어가 제일 좋아서 나중에 국어 선생님이 되고 싶은데 영어랑 수학도 공부를 해야 한다는 게 스트레스야.
705: 선생님이 예고도 없이 오늘 우리 집에 방문한다고 해. 집도 치워놓지 않았는데 너무 갑작스러운 방문이라 혼란스러워.
706: 내가 삼 학년이 되면 대학 입시 요강이 또 바뀐대. 입시 방향이 자주 바뀌니까 혼란스러워.
707: 오늘 시험에서 커닝을 하다가 선생님께 걸렸는데 불안해.
708: 시험 정답을 체크하는데 내 필기 내용과 아이들이 정답이라고 하는 부분이 달라서 혼란하네.
709: 내가 선택한 진로가 정말 내가 좋아하는 게 맞는지 요즘은 혼란스러워.
710: 내가 하고 싶은 진로를 부모님께서는 계속 반대하셔서 요즘 혼란스러워.
711: 야구부 때문에 학교에 들어갔는데 야구부가 없어져서 불안해.
712: 아빠가 나에게 꿈도 없이 살 거냐고 했어. 너무 놀라고 상처받았어.
713: 선생님이 나한테 진로를 물어봤는데 대답을 하지 못했어. 너무 고민이야.
714: 어떻게 해야 할까? 거짓말을 들켰어.
715: 큰일 났어! 선생님이 부모님 모셔오래.
716: 친한 친구가 나 몰래 내 책에 저주하는 낙서를 해놓았어.
717: 성적이 점점 떨어져서 원하는 대학에 지원할 수 없을 것 같아서 너무 괴로워.
718: 실용음악학과에 가고 싶었는데 성대결절 때문에 포기해야 해서 괴로워.
719: 가고 싶은 학과에 교차 지원이 불가능해 너무 슬퍼.
720: 학업에 매진하려고 좋아하던 친구랑 연락을 끊었는데 너무 힘들어.
721: 학교에서 선생님께 질문했는데 선생님은 물론이고 친구들도 날 비웃었어.
722: 친구가 푸는 문제를 왜 나는 풀 수가 없지? 우린 같은 수업을 듣는데.
723: 친구는 공부를 열심히 하지 않는 것 같은데 이번에도 나보다 성적이 좋아.
724: 선생님은 공부 잘하는 친구들만 따로 불러서 격려를 해줘서 속상해.
725: 친구를 좋아하는데 그 아이는 성적이 좋은 다른 친구에게만 호감을 가져.
726: 부모님한테는 항상 공부를 잘하는 형이 먼저야. 너무 속상해.
727: 다른 사람도 아니고 어떻게 아빠가 동생과 나를 차별할 수 있지?
728: 선생님은 어떻게 해도 그 친구는 이길 수 없을 거라고 포기하라셔. 상처 받았어.
729: 나도 문제집이 필요한데 선생님은 왜 저 애에게만 남는 문제집을 주시는 거냐고! 선생님은 저 애만 편애하셔.
730: 나는 항상 숙제를 열심히 해서 제출하는데 선생님은 다른 친구들만 칭찬해주셔. 너무 서운해.
731: 저 친구는 공부하는 걸 못 봤는데 나보다 성적이 좋은 거지? 내가 더 열심히 하는데 말이야!
732: 나는 엄마 친자식이 아닌 거 같아. 나만 빼고 엄마랑 동생 단둘이 여행을 가버렸어.
733: 가난함으로 인해 학원비를 제때 내지 못해 진도가 느려지게 된 것이 조금 상처가 돼.
734: 집에서 부모님이 매일 싸우셔서 도저히 공부를 할 수 없다는 것이 조금 상처가 돼.
735: 다른 친구들로부터 책 살 돈도 없냐고 놀림을 받게 된 것이 상처가 돼.
736: 꼴찌였다가 일 등 하니까 선생님들이 갑자기 잘해줘. 너무 당황스러워.
737: 친구가 내 답안지를 베낀 것 같아 당황스러워.
738: 볼펜으로 쓴 답을 수정해야 하는데 필통에 화이트가 없어서 당황스러웠어.
739: 시험을 보고 있는데 갑자기 볼펜 잉크가 나오지 않아서 당황했어.
740: 시험 점수가 공개되고 친구를 보았는데 갑자기 나를 모른 척해서 당혹스러워.
741: 오답노트 숙제가 있었는데 깜빡해서 몰래 친구 걸 베꼈어. 죄책감이 들어.
742: 조별 과제에서 내가 한 건 아무것도 없는데 점수를 잘 받았어. 조원들에게 미안해.
743: 언니가 내 옷을 몰래 입고 나가서 화가 나서 언니한테 물을 쏟았어.
744: 집에 있을 땐 움직이기가 싫어서 동생에게 이것저것 심부름을 자주 시켰어.
745: 어렸을 때 엄마가 없는 사이에 자주 동생을 몰래 때렸었어.
746: 통금시간에 대한 반항심 때문에 폰을 끄고 집에 늦게 들어간 적이 있어.
747: 다 거짓말인데 엄마는 내가 엄청 착한 앤 줄 알아.
748: 핸드폰을 일부러 변기통에 빠트려서 새로 샀어. 빨리 바꿔주지 않아서 너무 화가 났어!
749: 언니와 싸워서 언니가 아끼는 물건을 일부러 버렸어. 언니는 아직 내가 버린 걸 몰라.
750: 오빠가 맨날 게임하면서 라면을 끓여 오래서 짜증 나서 소금을 부어버렸어.
751: 아빠가 맨날 술 먹고 늦게 들어와서 화가 나서 아빠 지갑에 있는 돈을 다 가져와버렸어.
752: 엄마가 위암이라고 진단을 받아서 너무 슬퍼.
753: 가끔 꿈을 꾸면 나오시는 돌아가신 아빠 생각이 나서 너무 슬퍼.
754: 우리 가족 전부가 날 이해해주지 않아서 너무 슬퍼.
755: 언니는 자기 기분이 나쁘면 나에게 심한 말을 해서 너무 슬퍼.
756: 아빠가 엄마 때문에 우는 걸 볼 때마다 너무 슬퍼.
757: 대학에 떨어지면 부모님은 날 사람 취급도 안 하실 것 같아서 슬퍼.
758: 요즘은 부모님이랑 속 깊은 얘기를 못 해서 슬퍼.
759: 아빠의 과일 장사가 잘 안 되는지 힘들어하시는데 마음이 아프고 슬퍼.
760: 이번에도 성적이 나빠서 부모님께 도움이 못되어서 마음이 아파.
761: 동생이 열이 많이 나서 부모님이 걱정이 많아.
762: 어제 엄마가 게임을 못하게 해서 이럴 거면 왜 낳았냐고 화를 냈어.
763: 외할머니가 아프시다는 말을 듣고 엄마가 울었어.
764: 부모님이 원하는 대학을 가게 되었지만 부모님만 기쁠 거라는 생각이 들어.
765: 부모님이 아무리 도와줘도 내 성적은 바닥일 거라는 생각이 들어.
766: 난 성적이 잘 나와도 기쁘지 않아. 엄마한테만 좋은 일인 것 같아.
767: 나는 나름대로 잘하려고 노력하고 있는데 엄마는 나를 이해하지 못하는 것 같아.
768: 부모님이 내 성적에 대해 너무 많은 기대를 하고 있어서 부담스러워.
769: 우리 가족은 나를 사랑하지 않는 것 같아서 집을 나가고 싶어.
770: 공부 잘하는 언니는 내가 모르는 것들을 알려줘. 근데 속으론 나를 비웃는 것 같아 괴로워.
771: 엄마는 항상 나한테만 동생을 봐달라고 하시는 걸까?
772: 오빠랑 언니랑 나중에 내가 제일 못난 것 같아.
773: 나 때문에 우리 가족이 화목하지 않은 분위기로 바뀌었어.
774: 엄마는 항상 나한테 바라기만 하는 것 같아서 슬퍼.
775: 성적이 잘 안 나와서 도저히 엄마한테 보여줄 자신이 없어.
776: 아빠랑 엄마가 서로를 미워하는 게 슬퍼서 눈물이 나.
777: 우리 가족은 형식적인 가족인 것 같아서 슬퍼.
778: 내 진로를 말해도 부모님은 인정을 안 해줘서 슬퍼.
779: 엄마는 아빠가 싫은데 나 때문에 같이 사는 거 같아.
780: 아빠가 나는 왜 이렇게 사냐고 화내서 눈물이 나와.
781: 언니와 오빠가 나를 무시하고 존중해주지 않는 거 같아.
782: 나는 요즘 너무 힘든데 엄마는 단순한 어리광으로만 여겨서 너무 슬퍼.
783: 나는 엄마 아빠에게 인정받고 싶어서 공부를 열심히 하는데 기대에 부응하기 힘들어.
784: 엄마가 내 성적에 만족하지 않아. 나에게 제발 성적 이야기 좀 그만하셨으면 좋겠어.
785: 엄마가 내 성적표를 보고 실망하셔서 너무 슬퍼.
786: 엄마가 내 내신과 성적이 안 좋아서 대학가기 어려울 거래. 그래서 울었어.
787: 아빠가 내가 좋은 고등학교에 못 가면 어디 가서 아빠 딸이라고 하지 말래. 너무 우울해.
788: 동생이랑 싸웠는데 엄마는 나만 혼내서 슬퍼.
789: 아빠가 대학을 안 갈 거면 그냥 시집이나 가라했어.
790: 최신형 핸드폰을 사주고 나는 나중에 바꿔 준다고 했어.
791: 엄마가 이번에 성적 잘 안 나왔다고 용돈을 줄였어.
792: 내가 친구들이랑 롯데월드에 가려고 했는데 엄마가 못 가게 했어.
793: 나 요즘 소외감 들어.
794: 엄마랑 같이 옷가게에 왔는데 기분이 별로 안 좋아.
795: 오늘 생일인데 우울해.
796: 방을 더럽게 쓰는 동생을 볼 때마다 진절머리가 나면서 환멸이 느껴져.
797: 아무리 언니와 오빠에게 문자를 보내도 읽고 답을 하지 않아서 환멸 나.
798: 너무 성적 이야기만 하는 엄마에게 점점 환멸을 느꼈어.
799: 아빠가 술과 담배를 줄이면 좋겠다고 말했는데 내 말을 안 듣는 것 같아서 환멸 나.
800: 나는 언니가 너무 싫어. 부모님 몰래 나를 괴롭혀서 이젠 환멸 나.
801: 내가 재미있게 텔레비전을 보고 있었는데 오빠가 채널을 돌렸어. 진짜 짜증나.
802: 아빠 코고는 소리 때문에 잠을 못 자겠어. 솔직히 신경질이 나.
803: 언니 오빠가 필요할 때만 연락을 해서 너무 짜증나.
804: 엄마는 내가 무슨 일이 있어도 참으라고만 해서 환멸이 나.
805: 나는 주말에 쉬고 싶은데 언니가 만날 친구들 데려와서 떠들어서 짜증 나.
806: 오빠가 나한테 라면 끓여오라고 자주 시켜서 그만 했으면 좋겠어.
807: 언니가 있는데 자꾸 나를 시켜먹어서 너무 스트레스야.
808: 엄마가 엄마 친구 딸과 나를 자꾸 비교해서 너무 싫어.
809: 학원에 안 빠지고 잘 가고 있는데 아빠는 자꾸 학원이냐고 전화해서 물으셔서 신경질 나!
810: 아빠는 내 방에 노크도 없이 방에 들어와서 가끔 너무 놀라게 해.
811: 내 꿈과 엄마아빠가 원하는 게 달라서 가끔은 좀 혼란스러워.
812: 아빠가 가끔 어려운 이야기를 하실 때 이해 안 될 때가 있어서 혼란스러워.
813: 어쩔 때는 내가 엄마 말대로 꼭 했어야 하는지 혼란스러워.
814: 엄마는 대학이 인생의 전부라고 하지만 난 그거에 동의하지 않아. 그래도 혼란스럽기는 해.
815: 엄마 아빠와 나의 의견이 달라서 혼란스러워.
816: 항상 귀여웠던 동생의 목소리가 점점 굵어져서 혼란스러워.
817: 엄마는 내 꿈인 작가를 응원해 주고는 했는데 지금은 안 그래. 너무 슬퍼.
818: 요새 진로 얘기만 나오면 너무 혼란스러워.
819: 엄마와 아빠 사이에서 내가 어떻게 해야 할지 혼란스러워.
820: 나는 이제 엄마가 하는 말은 안 믿기로 했어.
821: 공부를 잘했던 우리 언니가 지원한 대학에 떨어져서 너무 불안해.
822: 내가 원하는 일이 있는데 주변인의 반대로 할 수 없는 현실이 너무 슬퍼.
823: 공부가 정말 하기 싫어. 잘 하지도 못하는 것을 붙들고 있는 게 너무 괴로워.
824: 언니와 나는 엄연히 다른 사람인데 자꾸 비교당해서 짜증 나.
825: 수능이 가까워지는데 성적은 자꾸 떨어지고 있어서 너무 괴로워.
826: 우리 엄마는 내가 좋은 대학에 들어가지 못할까 봐 걱정하고 계시는 것 같아.
827: 우리 아빠는 사소한 것 하나까지 간섭하려고 들어서 너무 스트레스받아.
828: 오빠만 게임하느라 나는 컴퓨터를 쓸 수 없어서 속상해.
829: 요즘 아빠 심기가 안 좋아 보여서 집에서 조심하고 있어.
830: 저번에 냄비를 태워서 엄마한테 혼나고 요즘 요리할 땐 최대한 조심하고 있어.
831: 저번에 언니 립스틱을 조심히 썼는데 결국 걸려서 지금은 손도 안 대고 있어.
832: 엄마가 공부는 잘하고 있냐고 하는데 뭐라 말하기가 조심스러워.
833: 전에 학원을 빠졌는데 엄청 혼난 후로 빠지기가 두려워.
834: 동생이 부모님한테 대드는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
835: 아빠가 아끼는 화분이 있는데 청소할 때마다 조심스러워.
836: 남자친구가 생겼는데 엄마가 눈치챌까 봐 걱정돼.
837: 저번에 내가 친구를 만나느라 집에 없을 때 가족끼리 맛있는 음식을 먹어서 상처받았어.
838: 어렸을 때 사진을 보는데 항상 언니가 입던 옷만 예쁜 거 같아 서운해.
839: 부모님이 자꾸 우리 동생한테만 예쁜 강아지라고 불러. 나한테는 그러시지 않아서 너무 속상해.
840: 나도 옷이 필요한데 대학 입학한 언니한테만 옷을 사줘서 너무 짜증나.
841: 내가 부당한 일을 겪을 때가 많은데 엄마가 항상 내가 언니니깐 양보하라고 해서 너무 스트레스 받아.
842: 아빠는 엄마만 신경 쓰고 우리는 안중에도 없나 봐. 상처 받았어.
843: 언니는 항상 새 옷을 사고 나는 언니 옷을 물려받아 입어서 질투심 생겨.
844: 할머니는 꼭 남동생에게만 용돈을 더 주셔. 남자라는 이유로 그러셔서 너무 질투 나.
845: 다니고 싶은 학원이 있는데 엄마가 보내주지 못해서 미안하다고 하셨어. 죄송하기도 하고 가난하다는 사실에 마음이 아파.
846: 어렸을 때부터 먹고 싶은 걸 부모님이 많이 사주지 못하셨어. 불우하다는 사실이 나를 우울하게 해.
847: 빚을 내서 대학에 가는 것보단 부모님을 도와 일을 하는 게 나을 걸 알면서도 마음이 힘들어.
848: 친구들이 왜 나만 우유를 받는지 묻더라. 이럴 때마다 머리가 새하얘지고 가난한 우리 집이 너무 싫어져.
849: 엄마 아빠가 아무리 열심히 일을 하더라도 우리 집은 계속 가난할 것 같아 너무 우울해.
850: 우리 가족은 너무 가난해. 하지만 서로를 아끼며 화목하지.
851: 내가 살아온 가정환경은 너무나도 어려웠어. 내가 꼭 잘 돼서 성공하고 싶어.
852: 엄마는 나에게 해주지 못한 게 많아서 항상 내게 미안하다고 해서 속상해.
853: 엄마는 항상 돈이 없다고 말하는 데 왜 우리는 이렇게 가난한지 마음이 아파.
854: 우리 집 형편이 넉넉하지 않은데 동생은 용돈을 늘 다 써버리고 철없이 또 달라고 해.
855: 우리 집이 가난하지 않았다면 좋았을 텐데 라는 생각이 자주 들어서 마음이 아파.
856: 오빠가 먼저 나한테 욕을 했는데 엄마는 나한테만 뭐라 해서 억울해.
857: 난 언니 물건은 만지지도 않았는데 물건이 없어졌다고 나한테 화를 내서 억울해.
858: 잠깐 낮잠을 잔 건데 엄마는 내가 하루 종일 잔 줄 알고 화내서 억울해.
859: 동생이랑 싸웠는데 엄마가 내가 언니니까 참아야 한다고 해서 너무 속상해.
860: 딱 한 번 성적이 떨어진 건데 아빠가 이래서 대학에 가겠냐고 해서 상처받았어.
861: 말대꾸하는 동생이 얄미워서 때리고 싶은데 혼날까 봐 못 때려서 너무 짜증 나.
862: 동생 때문에 핸드폰이 망가진 건데 칠칠치 못하다는 소리를 들었어.
863: 수업 중이라 카톡 확인을 못했는데 언니가 그것을 가지고 짜증을 엄청 내서 억울해.
864: 아빠가 퇴근길에 치킨을 사 오셨는데 엄마는 내가 아빠한테 졸라서 사온 줄 알아서 너무 억울해.
865: 진짜 착한 애들인데 엄마는 내 친구들이 노는 애들인 줄 알아서 억울해.
866: 항상 시비는 걔가 먼저 거는데 아빠는 나보고 동생한테 잘하라고 해. 열 받고 억울해.
867: 엄마의 아픈 모습을 보는 것은 항상 괴로워서 눈물이 나.
868: 아빠는 나에게 상처 주는 말을 많이 해. 그럴 때마다 너무 힘들어.
869: 부모님은 내게 자꾸만 성적 압박을 줘. 그게 너무 괴로워.
870: 동생의 장난이 너무 짓궂어서 괴로울 때가 한두 번이 아니야.
871: 가족 때문에 괴로워하는 내 모습은 안중에도 없는 것 같아 괴로워.
872: 최근 할머니가 돌아가셔서 아빠가 많이 힘들어하셔서 속상해.
873: 엄마가 새벽부터 깨우면 잠에서 깨는 게 너무 힘들어.
874: 언니가 얼마 전에 큰 수술을 받았는데 많이 아픈지 나에게 너무 짜증을 내.
875: 아빠가 코골이가 심해서 매일 자다가 깨. 다시 잠도 못 자고 너무 괴로워.
876: 엄마가 공부에 기역자만 말해도 머리가 지끈지끈 아파 와.
877: 여러 가지 일로 마음이 많이 힘든데 가족들은 아무도 몰라줘. 너무 상처야.
878: 오늘 동생이 볼일을 보고 변기 물을 내리지 않았어. 아침부터 정말 기분이 나빠!
879: 오늘 냉장고 문을 열었는데 상한 음식이 보였어. 엄마께서 미처 발견하지 못하신 것 같아.
880: 이상하게 아빠가 화장실을 다녀오시면 바로 화장실에 가기가 어려워.
881: 나는 채소가 정말 싫어. 그런데 어머니께선 계속 채소 반찬만 만드셔.
882: 나를 무시하는 언니를 볼 때마다 역겨워.
883: 동생이 자꾸 외모를 가지고 나한테 장난을 쳐서 짜증나고 미워져.
884: 엄마가 매번 오빠 방에 빨래를 가져오라고 하는데 너무 짜증 나.
885: 아빠가 술 먹고 온 다음날에는 화장실이 너무 지저분해서 당황스러워.
886: 동생은 보기에도 징그러운 곤충 장난감을 가지고 놀아. 너무 혐오스러워.
887: 언니는 꼭 벌레를 나보고 치워달라고 해. 나도 벌레는 싫은데 말이야.
888: 가끔 오빠 입에서 나는 입 냄새가 굉장히 역할 때가 있어. 그럴 때 너무 당황스러워.
889: 건강에 좋다며 아침마다 엄마가 주는 정체 모를 한약을 마셔야 해. 너무 곤욕스러워.
890: 시험이 얼마 안 남았는데 공부는 안하고 게임만 하고 있는 동생이 너무 한심해.
891: 언니는 알바도 해서 돈도 많으면서 엄마한테 툭하면 용돈을 받아가서 불공평해.
892: 공부도 안 할 거면서 동생이 괜히 비싼 컴퓨터 사달라고 부모님한테 졸라서 짜증나.
893: 동생에게 공부를 가르쳐 주려고 했는데 문제가 너무 어려워서 당황스러웠어.
894: 아빠가 술을 많이 마시고 지갑과 가방을 잃어버리고 오셨어. 그런 아빠를 보고 놀랐어.
895: 공부는 안중에도 없고 외모만 신경 쓰는 언니가 너무 한심해.
896: 대학 대신에 프로게이머가 된다는 오빠가 답답하고 화가 나.
897: 아빠가 가끔 엄마한테 야단을 맞는데 철이 없어 보여 한심해.
898: 늘 계획만 세우고 실행에 옮기지 않는 언니가 한심해.
899: 다이어트를 한다면서 계속 못 참고 먹는 언니가 한심해.
900: 동생이 티브이를 보고 따라 하다가 아빠 물건을 부셨어. 너무 한심해.
901: 우리 아빠는 항상 듬직하게 내편이 되어주셔.
902: 엄마는 무슨 일이 있어도 나와한 약속은 반드시 지키셔서 좋아.
903: 우리 언니는 아무리 힘들어도 계획한 건 어떻게든 실행에 옮기더라.
904: 우리엄마는 내가 생각한 아주 완벽한 어른의 이상향이야.
905: 언니가 내 고민을 잘 들어줘서 정말 좋아.
906: 우리 오빠는 손재주가 좋아서 물건을 잘 고쳐!
907: 엄마는 항상 나에게 진실을 이야기 해 주셔.
908: 부모님은 내가 무슨 일이 있을 때마다 적극 해결해주셔.
909: 우리 언니지만 정말 대단해. 아나운서 공채에 합격을 했어.
910: 우리 부모님은 정말 멋진 분이야. 고아원에 몇 년째 후원을 하고 있었어.
911: 남자친구가 생겼는데 언니에게 상의 했어. 우리 언니에겐 뭐든 털어놓을 수 있어.
912: 오늘 가족들과 야구장을 다녀왔는데 너무 신났어.
913: 부모님과 반 등수 십 등 올리기로 약속했는데 오늘 등수를 확인해보니 성공해서 너무 신나.
914: 오빠랑 같이 도전한 영상 공모전에서 입상을 해서 기분이 너무 좋아.
915: 엄마가 내가 좋아하는 아이돌 콘서트에 같이 가주시겠다고 하셔서 행복해.
916: 주말에 언니랑 같이 쇼핑하고 맛있는 것도 먹기로 해서 기분이 좋아!
917: 스페인을 꼭 가고 싶었는데 아빠가 내년에 스페인으로 가족여행을 가자고 했어. 정말 기뻐
918: 오늘 내 생일인데 오빠가 내 태블릿 피시를 사 온대! 너무 기대돼!
919: 나랑 아빠가 제일 좋아하는 야구팀이 이겼어. 정말 기뻐!
920: 성적이 많이 올라서 부모님이 기뻐하실 생각을 하면 눈물이 날 정도로 기뻐.
921: 엄마가 절대 안 된다고 하셨던 아이돌 굿즈를 흔쾌히 사주 신대! 너무 기뻐!
922: 아빠가 엄마 몰래 나한테 용돈을 주신대!
923: 엄마가 나와 같이 준비하던 자격증 시험을 한 번에 합격하셨대! 너무 기쁘다!
924: 시험도 끝났겠다 늦잠 자도 된다고 허락도 받았겠다 이제 실컷 자야지. 정말 행복해.
925: 우리 엄마 성격 덕분에 내 이야기를 잘 들어주셔서 좋아.
926: 이번 시험은 시간이 부족해서 빠르게 쓰다가 실수로 문제를 틀려서 속상했었어.
927: 예전엔 몰랐는데 내가 느긋한 건 엄마 아빠를 닮은 것 같아.
928: 엄마는 아빠가 가끔 느려서 답답하다지만 난 아빠의 그런 점이 참 좋아.
929: 우리 엄마는 참 느긋해 보이는데 이런 복잡한 요리도 맛있게 해 내니 대단하시면서도 걱정돼
930: 어차피 도움도 안 되는데 선생님이 막무가내로 야자를 하라고만 해서 짜증나.
931: 내가 정리한 필기노트를 친구가 마음대로 가져가서 기분이 정말 안 좋아.
932: 벼락치기 공부를 했던 애가 나보다 성적이 더 잘 나와서 기분이 나빠.
933: 애쓰면서 열심히 국어 수행평가를 준비했는데 점수가 낮게 나와서 짜증나.
934: 같이 조별과제를 하는 친구가 자꾸 일을 미루고 제대로 하지 않아서 너무 짜증이 나.
935: 체육복을 빌려갔던 옆 반의 친구가 결국엔 내 체육복을 잃어버렸어. 너무 짜증 나.
936: 학원 수업으로도 벅찬데 학교 숙제가 너무 많아서 짜증 나.
937: 시험기간이라 선생님이 부쩍 신경질적이고 예민해. 선생님 때문에 나도 짜증 나.
938: 이번 여름방학에도 학교에 가야 해서 짜증 나.
939: 나는 실업계 고등학교에 진학하려고 하는데 선생님은 무조건 인문계로 가라고 하셔서 짜증 나.
940: 매일 학교랑 학원에 치이니까 지겨워서 공부하기가 싫어.
941: 수능과 수시 무엇으로 대학을 갈지 고민 중인데 선생님의 재촉이 짜증 나.
942: 반의 시험성적이 별로 좋지 않아 선생님은 예민한데 나는 그러려니 해.
943: 선생님과 진로 상담을 했는데 형식적인 대화만 하고 속마음은 잘 얘기하지 않았어.
944: 친한 친구와 경쟁심이 생겨 공부 얘기를 잘하지 않게 되었어.
945: 친구가 자기는 필기할 노력도 하지 않고 내 필기노트를 빌려가서 화가 나.
946: 나를 너무 따라다니는 친구가 너무 짜증 나. 다니는 학원도 묻길래 다른 학원으로 알려줬어.
947: 스터디 그룹에서 공부를 해도 성적이 오르지 않아서 친구들 몰래 과외를 받는 것에 미안해.
948: 선생님과 면담을 하면 너무 지루하고 이야기가 너무 길어. 빨리 대화를 끝내고 싶고 답답해.
949: 삼학년 되면 취업 준비 시즌인데 추천한 곳은 가기 싫어. 왜 그런 곳으로 보내려고 하지?
950: 짝이랑 평소에 친한데 시험 기간만 되면 나랑 말 안 하고 공부만 해서 화나.
951: 싫어하는 선생님이 있는데 인사도 하기 싫고 눈도 안 마주치고 보면 화가 나.
952: 시험 볼 때마다 누가 내 시험지 보고 커닝할까 봐 신경 쓰면서 문제를 푸니까 스트레스야.
953: 도덕 선생님 조별과제 너무 많이 시켜 짜증나.
954: 수업시간에 시끄럽게 구는 우리 반 양아치들 때문에 짜증나. 공부에 집중이 하나도 안 돼.
955: 오늘도 선생님이 아침에 패딩 입지 말라고 했어. 어이없어.
956: 우리 학교 주임은 할 일 없는지 쉬는 시간마다 돌아다녀. 미칠 것 같아.
957: 매점 갈 때마다 따라다니면서 얻어먹는 친구가 성가셔.
958: 랜덤으로 발표를 하는 수업이 있는데 늘 준비해야 해서 귀찮아.
959: 시험 기간이라 수업이 끝나도 남아서 공부를 해야 돼. 자유를 억압받아서 짜증 나.
960: 하고 싶은 게 없는데 무조건 대학을 가라고 하는 선생님 때문에 짜증 나.
961: 내 단짝이 내신 때문에 다른 학교로 전학 간대.
962: 나한테 신경 많이 써 주시던 선생님께서 전근 가신대.
963: 맹장 수술 때문에 학교를 빠져야 하는데 수업 진도가 너무 걱정돼.
964: 내 내신 등급이 맞지 않아 원하는 학교에 지원을 못한다고 해서 너무 슬퍼.
965: 공부를 열심히 했는데 선생님께 성적이 왜 이모양이냐고 핀잔을 들어서 속상해.
966: 학교생활과 공부가 힘들어서 요즘은 자퇴하고 싶다는 생각만 들어.
967: 성적 때문에 가고 싶은 고등학교에 갈 수가 없어서 눈물이 나.
968: 내가 아무리 노력해도 잘하는 아이들을 따라갈 수 없어서 슬퍼.
969: 수학을 너무 못 봐서 선생님께 혼이 나서 속상해.
970: 친한 친구가 내 성적을 소문 내고 다녀서 정말 실망스러워.
971: 체육 수행 평가에서 씨밖에 못 받아서 너무 슬퍼.
972: 내가 너무 가고 싶었던 고등학교에서 떨어져서 너무 슬퍼.
973: 원하는 대로 실업계 고등학교에 왔는데 내 생각과는 너무 달라서 실망했어.
974: 대학교 입시를 준비하는데 내신 때문에 상위권 학교는 힘들 것 같다는 말에 실망했어.
975: 학원을 다녀도 따로 과외를 받는 애들을 성적으로 이길 수 없다는 걸 알고 실망했어.
976: 친척 모임에서 좋은 고등학교에 합격한 아이들만 예쁨 받는 것 같다는 생각에 실망했어.
977: 내 성적으로는 수시는커녕 정시도 어려울 것 같아 보여서 나 자신에게 실망했어.
978: 오늘 실기시험 때 나름 잘했다고 생각했었는데 평가 결과가 너무 안 좋아.
979: 담임 선생님 좋은 분인 줄 알았는데 알고 보니 아니었어. 실망스러워.
980: 입시가 코 앞인데 지금 내 성적으로는 좋은 결과를 내기 어려울 것 같아.
981: 세상에 공부가 전부가 아닌데 선생님께서 공부 문제로 심하게 말씀하셔서 마음이 아파.
982: 시험 마지막 날인데 잘 못 본 것 같아. 많이 준비한 시험인데 우울해서 주저앉아 울었어.
983: 공부가 뭐기에 툭하면 밤새면서 공부를 해야 할까? 문득 이런 생각이 들어서 힘이 빠졌어.
984: 공부가 너무 힘들어. 차라리 취업을 할 수 있는 실업계 고등학교에 갈 걸 너무 후회가 돼.
985: 서울에 있는 대학 중 내 성적으로 지원할 수 있는 곳은 몇 없는 것 같아서 너무 슬퍼.
986: 내신이 낮게 나오는 것보단 자퇴를 하고 검정고시를 보는 게 더 나을 것 같다는 생각이 들어서 매우 슬퍼.
987: 내 내신 등급을 봤는데 너무 처참해서 눈물이 나왔어.
988: 학교 규율이 너무 엄격해서 힘들어.
989: 선생님이 추천한 대로 학업계획서를 작성해서 후회돼.
990: 친구 표정이 안 좋길래 장난을 쳤는데 섣불리 행동한 것 같아 후회돼.
991: 친한 친구와 얼마 전 크게 싸웠는데 그 때 내가 심한 말을 하고 욱했던 게 후회돼.
992: 반항심에 담임선생님께 대들었는데 집에 돌아와서 생각해보니 마음에 걸리고 후회돼.
993: 이번 중간고사 성적이 너무 많이 떨어졌어. 시험을 대충 봤던 게 후회돼.
994: 친한 친구에게 우리 집 이야기를 했다가 괜히 소문만 났어. 이야기한 게 후회돼.
995: 괜히 친구 뒷말을 했다가 다른 친구들과도 멀어져서 후회스러워.
996: 선생님의 말씀을 안 듣고 공부를 안 했던 시간들이 너무 안타깝고 후회가 돼.
997: 학교가 가기 싫어 무단으로 결석했는데 선생님이 나를 애타게 찾았다는 것을 알고 후회했어.
998: 내가 이렇게 공부를 열심히 해도 예쁜 친구들이 다 성공하는 거 같아서 속상해.
999: 내가 대학에 가도 취업을 할 수 있을지 걱정이 돼.
1000: 성적이 어중간해서 이도 저도 안 될 거 같은데 계속 공부를 하는 게 맞는 건지 모르겠어.
1001: 나처럼 성적이 안 좋은 애들은 빨리 취업이나 해야지. 뭘 할 수나 있겠어.
1002: 상위권인 고등학교에 가도 어차피 내신 성적은 안 좋을 거야. 난 잘할 수 없을 거야.
1003: 난 어차피 아무것도 안 될 거야. 그래서 꿈도 가고 싶은 대학도 없지.
1004: 내가 예쁘고 재능도 많았으면 연예인을 꿈꿨을지도 몰라. 하지만 그렇지 않아서 슬퍼.
1005: 지금 학교를 다니고 있는데 왜 다니는 건지 모르겠어서 고민이 들어.
1006: 지금 공부를 해도 대학가서도 취업하려고 또 공부를 해야 하는데 왜 해야 하는지 모르겠어.
1007: 요즘 따라 학교를 그만둘까 고민 중이야.
1008: 좋은 고등학교에 가면 모두 잘 될 줄 알았는데 환상이 다 깨져버렸어.
1009: 좋은 선생님이라고 생각했는데 결국엔 성적 압박만 줘.
1010: 수업을 너무 대충 하는 선생님들 때문에 짜증이 나.
1011: 친구들이 나에게 말도 없이 학원을 옮겼어.
1012: 행복은 역시 성적순인 것 같다고 느낄 때마다 환멸 나.
1013: 요즘 성적이 좋아도 좋은 대학에 못 가면 무시당하는 것 같아서 너무 환멸을 느껴.
1014: 담임선생님이 맨날 모범생들만 챙겨서 너무 화나!
1015: 요즘 나는 그저 상위권 친구들 밑바닥을 깔아주기만 하는 것 같아서 우울해.
1016: 가려던 학교 커트라인이 올랐어. 당연히 갈 수 있는 정도였는데.
1017: 일 지망 고등학교가 떨어졌어. 정말 슬퍼.
1018: 진로를 정하지 못한 상태에서 선생님과 상담하고 생각이 더 복잡해졌어.
1019: 나는 내가 뭘 하고 싶은지 어느 대학에 가고 싶은지 잘 몰라서 혼란스럽고 불안해.
1020: 학기 초에는 수학이 재미있고 성적도 좋았는데 언제부턴가 너무 어렵고 성적도 안 나와.
1021: 중학교 때는 어설프게 공부해도 성적이 올랐는데 고등학교에서는 성적이 오르지 않아서 불안해.
1022: 아빠는 학과를 우선으로 엄마는 대학교를 우선으로 하라고 하셔서 너무 혼란스러워.
1023: 내일이 벌써 중간고사야. 너무 걱정돼.
1024: 어쩌지? 실기 수행을 보는데 내 차례가 다가와.
1025: 지금 학교인데 화장품을 가져왔거든? 소지품 검사에서 걸리면 어쩌지?
1026: 시험이 코 앞인데 아무리 공부를 많이 해도 친구들보다 못 나올까 봐 걱정돼.
1027: 내신 등급 때문에 불안해. 이번에 성적이 오르지 않으면 원하는 대학을 못 갈 수도 있어.
1028: 승무원이 되고 싶은데 내가 갈 수 있는 대학이 별로 없다고 해서 걱정이야.
1029: 운동신경이 좋지 않아서 체력장 점수가 안 좋게 나올 것 같아서 걱정이야.
1030: 외국어 고등학교에 가려면 영어는 기본이라는데 나는 실력이 부족한 것 같아서 걱정돼.
1031: 수업 따라가기도 힘들어 죽겠는데 수행 평가로 감상문까지 쓰라니 걱정이 한가득이야.
1032: 늦잠 자버려서 학교에 지각하게 생겼어. 처음 있는 일이라서 불안해.
1033: 요일을 착각해서 오늘 수업에 필요한 책이 단 한 권도 없어. 불안해.
1034: 친구한테 시험 끝나고 잘 봤는지 물어봤는데 못 봤다고 하더니 성적은 나보다 잘 나왔더라고.
1035: 그동안 같이 다니는 친구들이 나만 빼고 필기노트를 공유했더라고. 너무 배신감이 들어.
1036: 친구가 나 몰래 내 교과서를 가져갔어. 뻔뻔하게 제 것인 척을 해서 나만 선생님께 혼났어.
1037: 친구가 내가 없는 시간을 틈타서 내 숙제를 몰래 베꼈어. 너무 배신감이 들어.
1038: 나랑 동생이 부모님께 참고서를 사달라고 했는데 동생에게만 사주셔서 상처받았어.
1039: 친구가 자기 공부하기 싫다고 같이 하지 말자고 해놓고 몰래 공부해서 자기만 시험을 잘 봤어.
1040: 친구가 노트필기를 나눠 보자고 했는데 내 것만 가져가서 보고 자기가 한 거는 안 보여줘.
1041: 월요일까지 과제가 있었는데 친구가 같이 하지 말자고 해서 안 했는데 친구는 해 와서 어이없었어.
1042: 열심히 공부해서 원하는 대학에 진학했는데 부모님이 스스로 등록금을 벌어 내라고 하셔서 슬펐어.
1043: 등록금 등으로 경제적인 사정 때문에 나나 언니 중 한 명만 대학 보낸다고 말다툼을 했어.
1044: 춤추는 것과 노래 부르기를 좋아해서 학원에 다니고 싶다고 말했다가 부모님과 다퉜어.
1045: 엄마가 많이 아파서 병원비를 벌기 위해 얼른 취업을 해야 하는 상황이라 너무 막막해.
1046: 부모님이 안 계셔서 동생들을 나 혼자 책임져야 하는데 너무 힘들어.
1047: 우리 집은 돈이 없어서 내가 원하는 꿈을 가질 수 없다는 게 우울해.
1048: 집이 가난해서 친구들을 집에 초대하기가 부끄러워.
1049: 남들은 비싼 옷 입고 좋은 신발 신고 다니는데 왜 우리 집은 가난할까?
1050: 나는 동생 뒷바라지를 위해 취업해야 해서 마음이 아파.
1051: 나는 집안 사정이 좋지 않아서 대학은 포기하고 일을 해야 해.
1052: 난 언니가 하고 싶은 공부가 있다고 해서 내 꿈을 포기했어.
1053: 집에 일찍 가고 싶었는데 그러지 못해서 짜증나.
1054: 주번이 칠판 정리를 안 한 건데 애들이 내가 반장이라는 이유로 칠판 정리를 시켜서 짜증났어.
1055: 교과서 빌려주기 싫었는데 친구가 사정해서 빌려주고 말았어. 속상해.
1056: 친구가 돈을 빌려달라고 해서 용돈을 전부 빌려주었는데 후회해.
1057: 난 문과가 적성에 맞는데 부모님은 이과를 선택하라고 하셔.
1058: 나는 대학에 가기 싫지만 부모님은 대학에 가기를 원하셔.
1059: 선생님이 나에게 거는 기대가 부담스러워.
1060: 나는 예쁘지 않고 날씬하지 않아.
1061: 내가 화장을 진하게 하는데 화장을 학교에 하고 가지 않으면 너무 불안해.
1062: 발표를 해야 하는데 친구들 앞에서 발표를 하기가 너무 부끄러워.
1063: 요즘 살찌는 게 너무 무서워. 뚱뚱하다고 놀림 받을 거 같아서 밥도 잘 못 먹고 있어.
1064: 항상 친구들이 나를 어떻게 생각하고 있을지 궁금하고 안 좋게 생각할거 같아서 너무 불안해.
1065: 요즘 들어 친구들이 내가 없는 자리에서 뒷담 할 것 같아.
1066: 첫째는 항상 의젓해야 한다는 말 이제는 지긋지긋해.
1067: 부담스러워서 앞자리에 앉기 싫은데 앞자리에 앉아서 고민이야.
1068: 고래 싸움에 새우등 터지는 것처럼 친구들 사이에서 눈치만 보는 내가 너무 싫어.
1069: 친구가 나보다 수행평가 점수가 높다는 게 말이 안 돼. 열등감이 느껴져.
1070: 나도 그 친구처럼 부모님한테 지원받으면 훨씬 더 잘할 수 있는데 그렇지 못해서 속상해.
1071: 내가 내 친구보다 못생겨서 우울하고 속상해.
1072: 친구가 나보다 시험 잘 봤는데 질투가 나서 당황스러워.
1073: 친구가 선생님한테 예쁨 받는 게 질투 나고 미운 마음이 들어 당황스러워.
1074: 나는 친구보다 좋은 대학에 못 갈 줄 몰랐는데 너무 당황스러워.
1075: 왜 우리 집은 친구네만큼 잘 살지 못하는 걸까 생각해봤어. 열등감 느껴져.
1076: 친구들은 특기가 한두 개씩은 있는데 난 한 개도 없는 것 같아서 속상해.
1077: 내 친구는 그림을 정말 잘 그리는데 난 미술 실력이 형편없을까?
1078: 아무래도 내 친구가 나를 무시하고 있는 것 같아 당혹스러워.
1079: 부모님은 항상 언니와 내 성적을 비교하면서 잔소리를 하시는데 억울하고 속상해.
1080: 내가 원하는 진로를 찾게 됐어.
1081: 시험이 어려웠는데도 점수를 잘 받아서 너무 좋아.
1082: 새로운 반에서 친구가 금방 생겨서 즐거워.
1083: 수업 시간에 발표를 잘해서 선생님께 칭찬받아 기분이 좋아.
1084: 학교 체육 대회에서 우리 반이 우승해서 너무 좋아.
1085: 경시대회에서 내가 금상을 받아서 너무 행복해.
1086: 내가 열심히 한 만큼 성적이 잘 나와서 행복해.
1087: 언제나 날 믿어주는 부모님께 너무 감사해.
1088: 선생님이 내 고민을 진지하게 들어주셔서 너무 감사해.
1089: 친구가 모르는 문제를 알려준 덕분에 이번 시험에서 좋은 점수를 받았어.
1090: 가족들의 응원 덕분에 원하던 대학에 합격할 수 있었어.
1091: 체육을 어려워하는 나를 위해서 한 친구가 매번 나를 위해 같이 연습해줘서 너무 고마워.
1092: 삼 년 수험생활이 드디어 끝났어. 고생한 나를 칭찬해주고 싶어.
1093: 조원들 모두가 함께 열심해 해줘서 좋은 성적을 얻을 수 있어서 고마워.
1094: 가족들은 내가 무엇을 하든 항상 날 응원해줘서 든든하고 편안해.
1095: 친구들이 있어서 학교생활이 즐거워.
1096: 숙제를 미리미리 해놓으니까 시간에 안 쫓기게 돼서 좋아.
1097: 열심히 공부해서 그런지 시험에서 모르는 문제가 없어서 편안했어.
1098: 중간고사를 망쳤는데 담임선생님이 혼내지도 않으시고 새로운 공부법을 알려주셨어. 너무 기뻐.
1099: 우리 반만 자습 시간에 엄청 조용해서 공부가 잘돼. 오늘 엄청 집중 잘돼서 좋았어.
1100: 도서관 가면 조용해서 그런지 항상 집중이 잘되는 거 같아. 오늘 공부 많이 해서 너무 행복해.
1101: 오늘은 학원이 쉬어서 집에서 공부하니까 너무 기뻤어.
1102: 성적이 안 좋게 나와서 엄마한테 혼날 줄 알았는데 그러지 않아서 다행이야.
1103: 준비하느라 힘들었는데 수시에 합격하고 나니 비로소 마음이 후련하네.
1104: 수능 성적이 잘 나와서 원하는 대학에 지원할 수 있을 것 같아 무척 기뻐.
1105: 부모님은 동생과 나를 비교한 적이 한 번도 없었어. 부모님의 그런 점이 존경스러워.
1106: 이번 주에 수학여행을 가는데 어서 빨리 떠나고 싶어.
1107: 기말고사가 끝나면 드디어 방학이야.
1108: 좋아하는 남자애에게 고백을 받았는데 내 인생 처음이라서 흥분돼.
1109: 졸업하고 대학생이 된 게 믿기지 않아. 설레고 기뻐.
1110: 내가 가고 싶던 대학교에 합격했어.
1111: 이번에 시험을 봤는데 백 점을 맞아서 만족스러워.
1112: 수학경시대회에서 처음으로 수상을 해서 기분이 날아갈 것 같이 기뻐.
1113: 이번 중간고사 시험성적은 반에서 내가 일등을 했어.
1114: 내가 이기고 싶던 친구보다 시험성적이 잘 나와서 기분이 좋아.
1115: 부모님이 시험을 잘 봤다고 용돈을 주셔서 기뻐.
1116: 드디어 기다리던 방학이 다가온다.
1117: 나는 대학을 꼭 가지 않아도 된다고 생각해서 학교 성적이 나빠도 별로 걱정되지 않아.
1118: 당분간 앞으로의 진로에 대해 천천히 생각해 볼래. 학원은 다니지 않지만 불안하지 않아.
1119: 이번에 수시전형으로 가고 싶었던 대학에 합격했어! 정말 기뻐.
1120: 부모님이 학교 성적에 크게 연연하지 말라고 하셨어. 부모님이 그렇게 말하시니 기뻐.
1121: 선생님과 상담하면서 적성에 맞는 진로를 찾아보려 하는데 내 적성에 맞는 게 뭔지 모르겠어.
1122: 힘들 때 좋아하는 가수의 노래를 들으면 마음이 편해지는 것 같아 좋아.
1123: 개학하기 전에 방학숙제를 모두 끝내놓아서 마음이 여유로워.
1124: 공부하다가 집중이 안 될 때는 밖에서 하늘을 올려다보곤 해. 느긋한 기분이 좋거든.
1125: 난 매일매일 감정을 정리하는 일기를 쓰고 있어. 차분해지는 기분이 들거든.
1126: 가족은 내 안식처야. 슬픈 일이 있으면 가족에게 가곤 해.
1127: 집에서 아무 일도 아닌데 가족들에게 화내고 짜증을 내게 돼.
1128: 요즘 가까운 친구나 가족들에게 투덜거리는 일이 많아져서 마음이 불편해.
1129: 무엇을 보고 들어도 부정적으로 생각하게 돼.
1130: 내가 처한 상황이 너무 불합리하게 느껴져.
1131: 무슨 일을 해도 짜증부터 나. 불만스러운 일 투성이야.
1132: 선생님이 도움을 주겠다고 하셔도 좋게 생각이 되지 않아.
1133: 아무도 나를 좋아하지 않는 것 같아. 너무 화가 나.
1134: 그냥 모든 게 다 짜증나.
1135: 나를 좋아하는 사람은 아무도 없어. 말을 걸어주는 친구들도 다 가식적이야.
1136: 집에서 그 누구와도 말하고 싶지 않아.
1137: 세상에 나 혼자 밖에 없는 거 같아.
1138: 학교에서 따돌림당하는 걸 가족들에게 말하고 싶지 않아.
1139: 내가 따돌림당하는 걸 선생님도 도와주지 않을 거야.
1140: 다른 학교로 전학 가서도 친구를 만들지 않고 혼자 지내는 게 나을 것 같아.
1141: 일부러 집에서는 학교생활에 문제가 없다고 더 허세를 부리면서 걱정하지 말라고 했어.
1142: 내가 학교에서 따돌림당하는 걸 눈치채셨는지 선생님이 나한테 상담하자고 말씀하셨어.
1143: 학교에서 괴롭힘을 당하고 있는데 나 말고는 아무도 몰라. 고립된 기분이야.
1144: 따돌림 때문에 학교를 자퇴하고 모두 인연을 끊어버리고 싶어. 화가나.
1145: 따돌림 때문에 사람들과 친해지기가 싫어졌어. 짜증나.
1146: 학교폭력을 당하고 있는데 세상에 나를 도와줄 수 있는 사람은 없는 것 같아서 화나.
1147: 오늘 학교 화장실에서 친구들이 나를 가두고 변기 물을 뿌려서 구역질났어.
1148: 오늘 반 애들이 체육시간에 내 옷에 벌레를 넣었어.
1149: 반 애들이 급식실에서 일부러 나한테 잔반을 쏟았어.
1150: 반 애들이 내 가방에 걸레를 넣어서 구역질 나고 화가 나!
1151: 오늘 점심시간에 같은 반 애들이 내 책상에 상한 우유를 쏟아놓았어.
1152: 오늘 너무 억울하고 화가 나는 상황에 너무 힘들었어.
1153: 학교에서 괴롭힘을 당하는데 주위에 그 누구도 날 도와주지 않는 현실이 구역질이 나.
1154: 오늘 내가 일진에게 괴롭힘을 당하자 태도를 바꾼 친구들의 모습에 화가 나서 구역질이 나.
1155: 내가 따돌림 당하는 사실을 모른 척하는 선생님의 태도가 구역질 나.
1156: 겉으로 위로해주면서 정작 필요할 때 도와주지 않는 애들이 구역질 나.
1157: 부모님께 애써 괜찮은 척해야 하는 상황이 너무 스트레스 받아.
1158: 날 괴롭히던 친구와 같이 반이 돼버려서 절망이야.
1159: 날 괴롭히는 친구들 문제로 부모님께 이야기를 했는데 아무것도 변한 것이 없어서 좌절했어.
1160: 짝이 된 친구와 친해지려고 노력했지만 친구는 날 무시해서 슬퍼.
1161: 친했던 친구가 요즘 들어 나랑 거리를 두려고 하는 것 같아 낙담하게 돼.
1162: 학교에 내 편이 돼 주는 사람이 아무도 없는 것 같아 좌절감 들어.
1163: 이번 학년도 나는 혼자일 것 같아. 아무도 나와 가까워지고 싶지 않은 것 같아.
1164: 부모님조차도 내 마음을 알아주지 않으시는데 난 어떻게 해야 될까?
1165: 선생님께 학교폭력을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 내 말을 무시하셔서 낙담했어.
1166: 학년 전체에 내가 따돌림 당한다는 사실이 알려져서 낙담했어.
1167: 내가 따돌림 당한다는 사실을 언니가 진지하게 들어주지 않아서 낙담했어.
1168: 학교폭력을 당하고 있는데 내가 아무리 노력해도 상황이 바뀌지 않아서 낙담했어.
1169: 따돌림을 당하고 있는데 나를 괴롭힌 아이들에게 화도 내지 못하는 내가 너무 실망스러워.
1170: 내가 따돌림을 당했는데 크게 잘못한 게 없다는 가해자 부모들 말이 기가 차.
1171: 같은 반 친구가 따돌림을 당하고 있는데 동조하는 반 친구들의 태도에 실망했어.
1172: 내가 학교폭력을 당했는데 별일 아니라며 화해하고 마무리하자는 선생님들 태도에 너무 괴로워.
1173: 날 때린 가해자가 사과하는 것에 대해 기대를 버렸어.
1174: 학교폭력을 가볍게 보는 친구들을 보니 어이가 없었어.
1175: 학교폭력에 대한 처벌수위가 너무 낮아서 환멸을 느꼈어.
1176: 학교폭력 가해자에게 합의금을 받은 부모님이 미워.
1177: 학교에 내 편은 아무도 없는 것 같아. 나는 언제나 혼자야.
1178: 왕따 당해서 전학을 왔는데 괴롭히는 애들이 언제 날 찾아올까 매번 너무 두려워.
1179: 수업시간에 발표하라고 지적 받을까 봐 두려워.
1180: 학교에서 아이들이 나랑 말을 안 해.
1181: 선생님에게 학교폭력에 대해 알렸는데도 해결이 될 지 회의적인 느낌이야.
1182: 학교폭력 가해자들을 신고해도 정당한 처벌이 내려질 지 정말 회의적인 느낌이야.
1183: 학교폭력 가해자들이 학교에서 없어져도 내 처지는 그대로일 것 같은 회의적인 감정이 들어.
1184: 얼마 전까지 날 따돌리던 애들이 나에게 잘해주기 시작했어. 무슨 이유일까?
1185: 따돌림을 당하는 나한테 먼저 말을 걸어 줄 친구가 없어.
1186: 나는 잘못 한 게 없는데 나를 괴롭히는 애들 때문에 항상 괴롭고 학교에 나가기 싫어.
1187: 학교를 갈 때 나를 괴롭히는 친구가 있어서 항상 피해서 등교하고 있어.
1188: 반에 친한 친구가 없어 체육시간에 같이 운동해야할 때 혼자라서 속상해.
1189: 나 사실 학교에 내 물건을 가지고 가지 않는 이유가 내 물건을 뺏길까 봐 불안해서야.
1190: 자리를 바꿀 때 아무도 나랑 짝이 되고 싶어하지 않았어. 상처 받았어.
1191: 따돌림으로 힘들어서 선생님께 말씀 드렸는데 별로 심각하게 생각하지 않으셔서 슬펐어.
1192: 친구들이 내가 혼자 있는 모습을 보고 비웃으며 수군대서 너무 속상했어.
1193: 학교에서 대놓고 따돌림을 당하는데 아무도 도와주지 않아. 그래서 너무 힘들고 속상해.
1194: 단체 채팅방에서 친구들이 입에 담지 못할 말들을 하며 나를 괴롭혔어.
1195: 수학여행을 갔는데 조 애들이 나한테만 말을 안 걸어서 너무 상처받았어. 이 상황이 나를 너무 어색하게 해.
1196: 내가 친구들한테 맞고 쓰러져서 울고 있는 데도 아무도 나한테 괜찮냐고 묻는 사람이 없었어. 정말 비참해.
1197: 시험이 끝나고 다들 무리 지어 답을 맞춰 볼 때 나는 어디에도 끼지 못했어. 너무 외롭고 속상해.
1198: 체육시간에 나와 짝이 되는 친구들은 내가 보는 앞에서 싫어하는 티를 내서 상처받았어.
1199: 내가 폭행당하는 장면이 단체 채팅방에서 공유되고 있어서 너무 무서워. 어떡하면 좋지?
1200: 반에서 나를 욕하기 위해 만들어진 단체 채팅방이 있다는 사실을 알게 되었는데 너무 수치스러워.
1201: 나를 괴롭히는 친구가 내일까지 돈을 가져오지 않으면 날 때리겠다고 협박해서 무서워.
1202: 오늘 화장실로 끌려 가 폭행을 당했어. 몸도 마음도 너무 아파.
1203: 우리 반 애들이 오늘 교실 청소를 나한테만 떠넘겨서 혼자 청소 할 수밖에 없었어.
1204: 조별과제에서 내 의견은 무시되고 발표까지 억지로 시켜서 상처를 받았어.
1205: 수업시간에 친구들이 자기들은 놀아야 되니 나보고 필기해놓으래. 마음이 아파.
1206: 생일파티에 친구들을 초대했는데 아무도 안 와서 슬퍼.
1207: 자리를 바꿀 때 아무도 내 옆자리에 앉으려고 하지 않아.
1208: 친구에게 따돌림을 당하고 있다고 도움을 요청했지만 아무도 도와주지 않아.
1209: 반에서 나랑 친하게 지내고 싶어 하는 친구가 없어서 속상해.
1210: 친구들이 나한테만 이야기를 안 해서 기분이 나빠.
1211: 정말 학교 가기 싫어. 오늘도 교실 밖으로 불려나가 여러 명에게 폭행을 당했어. 너무 힘들어.
1212: 지속되는 따돌림에 지쳐서 선생님께 도움을 요청했지만 내 말을 믿어주지 않으셨어.
1213: 체육시간에 짝을 지어서 하는 운동인데 나만 빼서 짝이 없어서 당황했어.
1214: 내가 학교폭력에 가담했다는 사실이 알려질까 봐 두려워.
1215: 내가 따돌림당한다는 것이 반 전체에 알려지고야 말았어. 죽고 싶은 심정이야.
1216: 제일 친한 친구가 알고 보니 괴롭힘을 당하고 있었는데 그걸 몰랐다는 게 너무 부끄러워.
1217: 학교폭력위원회가 열려 내가 괴롭힌 애의 부모님이 하는 이야기를 들었는데 내 행동이 창피해.
1218: 내 친구가 죽었어. 아무것도 할 수 없었던 내가 너무 싫어.
1219: 따돌림을 당하는 친구를 목격하고도 신고하지 못했어.
1220: 가해자 애들이 선생님 앞에서는 뻔뻔하게 친한 척하는 게 너무 구역질이 나.
1221: 날 때리고 따돌리기까지 한 애들의 부모님들이 걔네의 잘못이 없다고 감싸는데 토할 것 같더라.
1222: 요새 반에서 따돌림을 당해서 힘들었는데 학원 친구에게 말했더니 같이 화내 줘서 조금 기뻤어.
1223: 친구가 없어서 수학여행 가고 싶지 않았는데 옆자리 친구가 나보고 같이 다니자고 해줬어. 벌써 설레.
1224: 오랫동안 나를 따돌림 시킨 친구들이 드디어 퇴학처리가 되어서 기뻐.
1225: 평소에 나를 괴롭히던 무리가 갑자기 사과하면서 이제 친하게 지내자고 했어.
1226: 선생님이 학교 폭력 가해자 학생들을 불러 처벌하시고 혼내주셔서 너무 통쾌하고 짜릿해.
1227: 학교폭력위원회에서 증언하기 무서워하던 친구가 마음을 바꿔서 증언해주기로 했대. 너무 기뻐!
1228: 드디어 학교폭력 증거를 모아서 가해자들을 신고할 수 있게 되어서 기뻐.
1229: 학교에서 따돌림 당했던 것으로부터 해방되어서 마음이 편해.
1230: 학교폭력으로 학교생활이 정말 힘들었는데 이번에 새로 생긴 법으로 안심하게 됐어.
1231: 나를 괴롭히던 친구들이 모두 전학을 가게 되어 너무 다행이야.
1232: 내성적인 성격 때문에 친구가 없었는데 수학여행에 같이 다닐 친구가 생겨서 너무 기뻐.
1233: 나를 미워하고 괴롭히던 친구와 다른 반이 되어서 너무 다행이야.
1234: 드디어 학교 폭력 위원회가 열리게 되어서 너무 기뻐.
1235: 나를 괴롭힌 친구들이 경찰서에서 조사를 받게 되어 너무 다행이야.
1236: 따돌림 때문에 힘들었는데 새로 사귄 친구들은 더 이상 나의 말을 무시하지 않아서 기뻐.
1237: 내가 전 학년까지 왕따를 당했는데 올해는 친구가 생겨서 생일 축하를 받았어.
1238: 학교에 적응을 못해 혼자 다녔는데 어떤 친구가 같이 밥을 먹자고 해서 기뻐.
1239: 속 깊이 친한 친구는 없었는데 요즘 무척 가까워진 친구가 생겨 신이 나.
1240: 내가 친구에게 추천해준 주식이 요새 하락세라서 너무 슬퍼.
1241: 카드도 없고 현금이 넉넉지 않아서 차비를 회사 동료에게 빌려 달랬더니 아무도 도와주지 않아.
1242: 친한 친구들이 내 결혼식에 오지 않았더라. 정말 실망감이 커.
1243: 회사 사람들은 일이 잘못되면 모두 내 탓으로 돌려. 그럴 때마다 너무 화가 나.
1244: 사장님이 자꾸만 급여 지급일을 뒤로 미뤄. 너무 실망이야.
1245: 과장님은 일찍 퇴근하라면서 자기 일을 나한테 맡기셔. 너무 속상해.
1246: 신입사원이 내가 주의하라고 한 내용을 자꾸 까먹어서 너무 실망스러워.
1247: 나에 대한 헛소문이 퍼졌는데 아무도 나의 말을 믿어주지 않아서 실망스러워.
1248: 친구가 내게 갑자기 다시는 보지 말자고 했어. 너무 속상해.
1249: 하나뿐인 동생이 교통사고가 났다는 소식을 들었을 때 눈물만 났어.
1250: 내 일을 다 했는데 상사가 자기 일을 나에게 넘겨서 화가 나.
1251: 사장님이 이번에는 내 연봉을 인상해 주지 않겠다고 해서 낙담했어.
1252: 소개팅했던 여자가 내 얼굴을 보자마자 안색이 어두워져서 기분이 안 좋아.
1253: 직장 선배가 내 보고서를 읽더니 한숨을 쉬어서 내 기분이 엉망이야.
1254: 지원한 대학교의 합격 대기 번호가 도저히 줄어들 생각을 안 해서 불안해.
1255: 새로 산 노트북을 친구가 모르고 떨어트렸어. 심하게 고장 났을까 봐 불안해.
1256: 대학생인데 부모님이 사 준 외제차를 타고 다니는 친구가 너무 부러워.
1257: 직장 선배들이 나보다 내 후임을 더 아끼고 칭찬을 해서 질투가 나.
1258: 나랑 같이 수업 듣고 공부도 같이한 친구가 있는데 항상 그 애가 나보다 성적이 높아서 질투가 나.
1259: 학교에 공부도 잘하고 후배들한테 인기가 좋은 선배가 있는데 너무 부럽고 질투 나.
1260: 회사 사람들이 나만 없으면 내 얘기를 하는데 배신감을 느껴.
1261: 절친이라고 생각했던 친구가 다른 사람들에게 내 험담을 말하고 다녔다니 배신감이 들어.
1262: 오늘 회사 사람들과 회식을 했는데 나와 술잔을 부딪쳐주는 사람이 없어서 상처 받았어.
1263: 옛 친구 결혼식에 갔는데 친구들이 아무도 나를 못 알아봐서 서운했어.
1264: 동호회 사람들과 마라톤을 나갔는데 나만 뒤쳐져서 혼자 뛰었어. 혼자만 떨어지니까 속상해.
1265: 부장님이 나와 이야기 하시던 도중에 갑자기 쓰러지져서 깜짝 놀랐어!
1266: 짝사랑하는 그녀에게 고백했는데 나를 매몰차게 거절해서 놀랐어.
1267: 어제 친구와 한 잔 했는데 기억을 잃고 일어나보니 술값이 많이 결제되어 있어 놀랐어.
1268: 평소 잘 챙겨주시던 상사 분이 사소한 업무 실수로 크게 화를 내셔서 놀라고 당황스러웠어.
1269: 친구들은 편하게 시험공부 하는데 나는 그 시간에 과외랑 아르바이트까지 해야 될 만큼 가난해.
1270: 내 동기들은 배달음식 시켜먹는 걸 좋아하는데 나는 그 돈이 부담돼서 편의점을 가.
1271: 돈 때문에 걸어서 출근하는 친구가 있어. 불쌍하길래 내 차로 같이 출퇴근하기로 했어.
1272: 나는 직장에 다니고 여자 친구는 아직 대학생인데 서로의 경제적인 수준이 달라서 고민이야.
1273: 학교 후배들이 밥을 사달라고 하면 항상 내 월급으로 사주고 해서 돈이 부족해 걱정이야.
1274: 고시원에 살던 친구가 불쌍해 보여서 내 자취방에서 같이 살자고 했어.
1275: 회식 자리에서 음식이 너무 많이 남을 때면 몰래 싸오는 내 모습이 불쌍해서 정말 창피하네.
1276: 회사에서 아무도 내 인사를 받아주지 않는 것 같아서 속상해.
1277: 친구가 갑자기 급한 일이 생겼다며 가버려서 섭섭해.
1278: 팀 프로젝트를 하는데 나만 빼고 다 퇴근해서 버려진 기분이었어.
1279: 요새 내 친구들이 나랑 밥을 먹지 않아서 정말 외로워.
1280: 어느 순간부터 스터디 모임에서 소외감을 느껴. 사람들이 나만 빼고 모임을 가지더라고.
1281: 자료 정리를 하다가 늦었는데 회식 자리에서 나 혼자 앉게 되어서 외로웠어.
1282: 휴일에 친구들에게 연락 했더니 다들 안 된다고 하네.
1283: 친구들과 술을 많이 마신 다음 날 나 혼자 술집 앞에서 자고 있어서 버려진 기분이었어.
1284: 회사 야유회에서 물건을 가지러 간 사이에 다들 자리를 옮겨서 버려진 기분이었어.
1285: 엄마마저 세상을 등진 뒤에 세상에 나 혼자 남은 거 같아서 버려진 기분이야.
1286: 과장님이 일 처리를 잘 못하셔서 너무 답답해. 내가 더 잘하는데 왜 난 주임인지 모르겠네.
1287: 내 친구는 잘생긴 것은 아닌데 잘생겼다는 얘기를 자주 들어. 그럴 때마다 열등감이 느껴져.
1288: 내 동료들은 다들 너무 이기적이라서 짜증 나.
1289: 지금은 아니지만 나중에는 저 사람들이 나보다 아래에 있으면 좋겠어.
1290: 예전에 함께 공부하던 친구가 텔레비전에 나왔어. 나도 데려가 주면 좋을 텐데.
1291: 내 친구들 중에 내가 제일 실패한 것 같아서 열등감을 느껴.
1292: 나는 아직 운전면허도 없는데 잘 사는 집 친구가 외제차를 타는 걸 보니 배가 아파.
1293: 내 룸메이트가 볼 일을 보고 변기 물을 안 내려서 정말 짜증 나.
1294: 우리 집 근처에 사는 작은 이모는 틈만 나면 엄마에게 돈을 빌려가고 안 갚아서 당황스러워.
1295: 동료가 술에 잔뜩 취해서 내 옷에 구토를 했어. 기분이 너무 불쾌해.
1296: 부장이 부하 직원들에게 음담패설을 서슴없이 던져서 당황스러워.
1297: 직원들 월급은 밀리고 있는데 사장이 여행 갔다고 자랑해서 짜증나.
1298: 내 친구는 툭하면 지나가는 여자에 대해 평가를 해. 정말 혐오스러워.
1299: 사촌 동생이 학교에서 다른 학생을 괴롭혀서 또 경찰서에 다녀왔대. 피해학생이 안타깝고 불쌍해.
1300: 방귀 낀 놈이 성낸다더니 내 돈을 빌려간 친구가 되려 성질을 내는 상황이 당황스러워.
1301: 삼촌이 또 다단계 회사에 들어가 부모님께 물건을 팔려고 해서 매번 당황스러워.
1302: 대리 때문에 항상 당황스러워. 왜 꼭 새로 들어온 여사원들에게만 관심이 많은지.
1303: 어제 친한 친구를 만나서 너무 기뻐.
1304: 항상 주변 사람들이 나를 아껴주는 것이 느껴져서 감사하고 기뻐.
1305: 힘들 때 의지가 되어주는 좋은 친구들이 곁에 있어서 너무 좋아.
1306: 내 친한 친구가 있는데 시간이 흘러도 여전히 돈독해서 기뻐.
1307: 내 결혼식에 정말 많은 사람들이 찾아와서 너무 기뻤어.
1308: 부모님이 돌아가신 날은 나와 별로 친하지 않았던 사람들까지 와줘서 위로가 됐어.
1309: 친구와 함께 지원한 회사에서 동시에 합격통보를 받아서 너무 기뻐.
1310: 과 후배들과 준비한 공모전이 좋은 성적으로 입상을 해서 아주 기뻐.
1311: 내가 싫어하던 선배가 퇴사해서 기뻐!
1312: 피곤한 업무를 마치고 집에 돌아오면 간단하게 술잔을 기울여줄 친구가 있어 좋아.
1313: 여자 친구와 여행을 가기로 한 날 먹구름이 사라지고 화창한 날씨라서 기분이 최고였어!
1314: 비가 와서 울적했던 날에 우연히 길에서 보고 싶었던 전 여자 친구를 만나서 기뻤어.
1315: 나와 내 친구는 서로에게 거짓말을 한 적이 없는 관계를 유지하고 있어서 기뻐.
1316: 난 비밀을 내 친구에게 서슴없이 털어놓을 수 있어서 기뻐.
1317: 내 비밀을 들은 친구는 누가 물어도 모른 척해줘서 고마워.
1318: 내가 큰 실수를 했는데도 친구는 괜찮다며 일을 덮어줬어. 너무 고마운 친구야.
1319: 오늘 다른 사람들과 의견 대립이 있었는데 선배가 내 말을 더 믿어줘서 기분이 좋았어.
1320: 오늘 팀장님이 모두가 반대하는 일을 한다고 하셨는데 나는 팀장님을 믿고 동참해줬어.
1321: 오늘 느낀 건데 확실히 나는 엄마 아빠보다 내 친구를 더 믿는 것 같아.
1322: 오늘 친구를 믿고 내가 가장 아끼는 물건을 빌려줬어.
1323: 어릴 때부터 친하게 지낸 삼촌이 있는데 삼촌한테 고민거리를 털어놓을 수 있어서 좋아.
1324: 친한 친구가 원하는 대학에 합격했어! 재수 중이라 걱정했는데 정말 잘됐어!
1325: 아팠던 동기가 나아서 회사로 돌아왔어. 완쾌해서 정말 다행이야!
1326: 이번 과제물 에이 학점 받았는데 좋은 점수 받기 어렵기로 소문난 교수님이라 더 뿌듯하고 신나.
1327: 단짝인 내 동기가 드디어 군대 전역하고 올 학기에 복학한대. 학교생활이 너무 기대돼.
1328: 시험 때문에 원하던 한정판 신발을 못 살 뻔 했는데 친구가 대신 사줘서 정말 신나!
1329: 오랜만에 나의 가장 친한 친구랑 술도 마시고 노래방도 가고 신나게 놀았어.
1330: 상사가 마음에 들지 않아서 오늘 퇴근 후에 입사 동기들이랑 상사 뒷말을 하면서 술을 마셨어. 후련하다.
1331: 회사에서 매일 나를 못 살게 굴던 선배가 있었는데 오늘 퇴사했어. 너무 후련해.
1332: 오늘 하루 종일 아무것도 못 먹어서 힘들었는데 룸메이트가 내 몫까지 배달음식을 시켜놨어. 너무 기뻐.
1333: 내색을 한 적도 없는데 친구가 생일선물로 내가 가지고 싶어 하던 지갑을 줬어. 너무 기뻐.
1334: 길에서 우연히 나를 잘 챙겨주던 군대 선임을 만났어. 오랜만에 만나서 너무 기뻐.
1335: 이번 동아리 엠티는 선배들 없이 우리 학번과 후배들만 간다고 해. 너무 신나.
1336: 아르바이트 사장님이 내가 일을 잘한다고 보너스를 주셨어. 너무 기쁘고 신나.
1337: 아내가 임신 중이라 야식을 먹자고 매번 조르는데 이제 성가시기 시작했어.
1338: 내가 기독교가 아닌데도 아내가 주말에 교회를 같이 가자고 해서 성가셔.
1339: 게임을 하는데 중간에 여자 친구가 방해해서 정말 화가 났어.
1340: 밥을 먹는데 여자 친구가 음식을 여기 저기 흘리면서 먹어서 너무 성가셔.
1341: 쉬는 날 자려는데 와이프가 대청소를 한다면서 이것저것 시키는데 너무 성가셔.
1342: 여자 친구와 공원에 앉아 있는데 취객이 자꾸만 성가시게 말을 걸었어.
1343: 귀찮아서 배달 음식을 시켜 먹고 싶은데 아내가 장을 보자고 재촉해서 너무 성가셔.
1344: 가뜩이나 날도 더운데 길에서 아내가 자꾸 내 곁에 붙어 있으려고 해서 성가셔.
1345: 음악 감상을 하려고 하는데 아내가 시끄럽게 웃어대서 너무 화가 나.
1346: 텔레비전을 보고 있었는데 아내가 리모컨을 가져가서 채널을 바꿔. 너무 짜증나.
1347: 게임을 하고 있는데 여자친구가 옆에서 자꾸 훈수를 둬서 귀찮고 짜증나.
1348: 아내가 병원에 입원해 있어. 남편으로서 아내가 힘들어할 때 곁에 있어 주지 못해서 마음이 아파.
1349: 내가 백수라서 데이트 비용을 여자 친구가 계산하는데 눈치가 보여. 내가 너무 한심해.
1350: 여자 친구 부모님이 교통사고로 급작스럽게 돌아가셨어. 내가 해줄 수 있는 게 없어서 마음이 아파.
1351: 아내가 자궁 쪽에 이상이 생겨서 수술을 해야 하는데 대신 아파 줄 수 없어서 마음이 아파.
1352: 여자 친구가 회사에서 상사에게 성희롱당했대. 너무 속상하고 힘들어.
1353: 여자 친구가 믿었던 친구에게 사기를 당해서 빚졌다고 엄청 울었어. 그걸 보니 너무나도 너무 슬펐어.
1354: 아내와 함께한 사업이 망해 빚더미에 앉게 됐어. 앞으로 어떻게 할지도 모르겠고 답답해.
1355: 아내가 출산하는 동안에도 회사 일 때문에 가볼 수가 없어 속상했어.
1356: 아내가 임신 후 우울증을 심하게 앓아 집에 오면 나까지 어두워져.
1357: 연애가 길어지니 서로 관심도 점점 없어지고 다 부질 없는 것 같아 너무 우울해.
1358: 여자 친구가 아무 이유도 말해주지 않고 헤어지자고 했어. 너무 우울해.
1359: 아내가 생리 기간에 신경이 예민해져 잔소리를 심하게 할 때마다 힘들어.
1360: 육아휴직을 썼는데 반려되었어. 우리나라는 아직 아이를 잘 키울 수 없는 환경인 것 같아 낙심했어.
1361: 매년 나만 아내 선물을 열심히 고민하는데 아내는 내 생일을 잘 기억도 못 하는 것 같아서 서운해.
1362: 어제 무능하다고 한 아내의 말이 머릿속에서 떠나질 않아. 그런 말을 들을 줄 몰랐는데 절망스러워.
1363: 결혼 준비하던 내내 얼마나 바랐던 신혼여행인데 숙소 밖으로 나가지도 못하고 진짜 우울했어.
1364: 낮에는 일을 하고 저녁에는 육아로 잠을 제대로 못 자 무기력과 함께 우울증이 왔어.
1365: 내 여자 친구가 나랑 스킨십 하는 것을 피해서 우울해.
1366: 여자 친구가 나한테 매력이 없다고 말해서 슬퍼.
1367: 나는 내 자식에게 용돈 한 푼도 못 주는 못난 사람이야. 정말 한심해.
1368: 요즘 아내의 사업이 잘 풀리지 않아서 힘들어하는 아내를 보니 슬퍼.
1369: 갈수록 아내 성격이 나빠지는 거 같아서 자주 싸우게 돼서 너무 슬퍼.
1370: 아내랑 자꾸 싸우는데 이러다가 이혼하게 될 것 같아서 너무 슬퍼.
1371: 장인어른이 나를 사위로 인정을 안 해주셔. 아무래도 나는 평생 사위로 인정을 못 받을 거 같아.
1372: 아내랑 우리 가족이랑 사이가 안 좋은 건 앞으로도 변함없을 거 같아.
1373: 여자친구는 나한테 너무 과분한 사람이야. 나에게 헤어지자고 해도 나는 보내줄 거야.
1374: 여자친구가 평생 나에 대한 의심을 거두지 못할 것 같아서 슬퍼.
1375: 아내의 잔소리가 갈수록 심해지는데 언젠가는 나도 폭발을 할 것 같아.
1376: 이제 더는 아내에게 바라는 것도 없어. 결혼 생활에 무슨 의미가 있나 싶어.
1377: 아내가 나를 믿지 못해서 일을 그만두지 못하는 것 같아 슬퍼.
1378: 여자 친구에게 오늘 프러포즈하려고 했는데 거절당해서 슬퍼.
1379: 여자 친구가 예전만큼 나에게 관심이 가지 않는대. 마음이 아파.
1380: 여자 친구에게 남자 친구가 있었고 나는 심심풀이로 만난 거래. 다시 연애하기가 두려워.
1381: 아내가 나와 사는 게 지긋지긋하다고 해서 이혼했어. 속상해.
1382: 내가 재미없다는 이유로 다른 남자를 만나는 여자 친구를 보고 정말 서운했어.
1383: 아내와 나는 임신 계획을 세우지 않고 있어. 전에 한 번 아이를 잃어서 상처가 되었거든.
1384: 아내의 친정에서 내가 보잘것없는 사람이라며 결혼을 반대했대. 너무 상처받았어.
1385: 아내는 다른 남자를 사랑하고 있었지만 집안의 압박 탓에 나랑 결혼했어. 생각할 때마다 상처야.
1386: 여자 친구가 더 이상 내 얼굴을 보고 싶지 않다고 말해서 상처받았어.
1387: 나를 사랑한다고 했던 여자 친구에게 바람피우는 상대가 있단 걸 알게 되어 배신감이 들어.
1388: 아내는 내게 자신의 신분을 감쪽같이 속이고 있었다는 걸 알게 되어 배신감이 커.
1389: 아프다는 여자 친구의 말에 쏜살같이 달려갔으나 술자리에서 친구들과 한 내기여서 상처 받았어.
1390: 아내가 임신했다고 거짓말을 쳐서 배신당한 기분이야.
1391: 아내가 몇 달 전에 알게 된 내 친구와 바람을 피웠어.
1392: 결혼하고 아이가 생겼는데 아이가 결국 태어나지 못하고 떠나버려서 너무 슬퍼.
1393: 사백 일 된 여자 친구에게 내가 군대에 있는 동안 다른 남자가 생겨서 너무 배신감을 느꼈어.
1394: 여자 친구가 헤어지자는 문자 이후로 내 얼굴도 안 보려고 해. 벌써 혼자가 된 기분이야.
1395: 아내와 아이들의 뒷받침을 하기 위해 나는 타지에 혼자가 되었어. 너무 외로워.
1396: 그녀와 그녀의 아이까지 함께 살며 결혼생각을 했는데 전 남편과 재혼했어. 이해할 수 없어.
1397: 여자 친구가 내가 싫다며 짐을 싸서 나가버렸어. 갑자기 벌어진 일이라서 너무 황당해.
1398: 내 여자친구는 왜 내게 먼저 말을 걸지 않는 걸까? 나만 여자친구를 좋아하는 게 아닐까 걱정이야.
1399: 아내의 외도 이후 우리는 더 이상 아무런 대화를 하지 않아. 나는 너무 외로워.
1400: 친구들이 모두 결혼하고 나니까 요새 만날 친구가 없어서 속상해.
1401: 내 친구들은 모두 결혼했고 나만 싱글이야. 친구들이랑 만나면 나만 대화에 끼지 못하고 겉도는 느낌이 들어.
1402: 아내와 이혼한 뒤 혼자 남은 생활에 적응하지 못해서 너무 쓸쓸해.
1403: 아내와 사별하고 다른 사람을 만날 생각이 들지 않아서 쓸쓸해.
1404: 맞선을 본 여자들 중 누구도 내게 연락하지 않아서 속상해.
1405: 일정이 끝나고 집에 돌아가도 이제 아내가 집에 없어서 외로워.
1406: 잠든 아내의 휴대폰에서 다른 남자의 흔적을 발견했는데 너무 충격이었어.
1407: 출장 간 사이에 와이프가 집에 다른 남자를 들인 것 같아. 화가 나서 미칠 것 같아.
1408: 아이가 유산이 되어 너무 가슴이 아파.
1409: 내가 없을 때 아내가 아이를 학대하면서 키우는 것 같아서 너무 충격적이고 상처 받았어.
1410: 아이가 학교 상담을 받았는데 가정폭력을 당하고 있다고 얘기했다고 하길래 너무 충격받았어.
1411: 아내의 전 남편의 아이가 나를 증오하고 있는 것 같아서 상처 받아.
1412: 아내가 나와 결혼하고 나서 악착같은 성격으로 변했어. 나 때문인 것 같아 너무 속상해.
1413: 내가 돈이 없어서 사랑하는 아내가 원하는 결혼식도 제대로 못 해주고 정말 한심하다.
1414: 아이가 단칸방에 사는 걸 숨기려고 하는 걸 봐서 가슴이 철렁했어.
1415: 아내랑 이혼했지만 아이 때문에 같이 사는 중이라 눈치 보이고 너무 힘들어.
1416: 아내랑 이혼도 했는데 집안이 힘들어서 아이마저 보낸 게 서럽고 우울해.
1417: 집이 너무 힘들어서 아이를 입양 보내기로 했어. 너무 슬퍼.
1418: 아내 형편을 생각해서 낙태 수술을 받았는데 아내가 너무 슬퍼해서 나도 힘들어.
1419: 가난한 집안 사정 때문에 내가 사랑하지 않는 여자와 결혼해.
1420: 본가에 갈 때마다 결혼하라고 친척들이 재촉해서 짜증 나.
1421: 지난주에 여자친구 부모님이 돌아가셨어. 힘들어하는 모습을 보는 게 괴로워.
1422: 계획대로 임신이 되지 않아서 결국 아이를 포기하게 되서 너무 괴로워.
1423: 이혼 후 같이 살던 아이들을 재혼한 아내의 집으로 보내게 돼서 너무 괴로워.
1424: 좋아하는 여자가 다른 사람을 생각하며 우는 모습을 보고 상처받았어.
1425: 여자 친구에게 이별 통보를 받아 너무 괴로워.
1426: 또 공무원 시험에서 떨어져서 너무 괴로워.
1427: 여자 친구의 부모님에게 그녀와 헤어져달라는 부탁을 받아 슬퍼.
1428: 여자 친구가 시험에 네 번이나 떨어졌어. 이제 뒷바라지하기도 지쳐.
1429: 내가 짝사랑하는 애가 있는데. 걔는 내 친구를 팔 년째 좋아해.
1430: 방금까지 여자 친구를 욕하던 친구가 여자 친구에게 전화가 오자마자 달려갔지 뭐야 당황스럽게.
1431: 나는 왜 한 여자에 정착하지 못할까 내가 너무 한심해.
1432: 여자 친구가 헤어지자고 해서 당황스러워 울고불고 매달렸더니 너무 창피해.
1433: 오늘도 나는 한심한 짓인 줄 알면서도 그녀를 만나러 갔어. 난 정말 한심해.
1434: 정말 힘들게 그 친구를 만났는데 이번에도 좋아한다는 말을 못하고 돌아와서 정말 속상해.
1435: 친구들 모두 결혼해서 행복한 가정을 이룬걸 보니 스스로가 너무 한심해.
1436: 오늘 우연히 그녀를 봤는데 또 남자가 바뀌어서 당황하고 놀랐어.
1437: 몇 년간의 노력 끝에 드디어 아내에게 아기가 생겨서 정말 기뻐!
1438: 연애 오 년 끝에 사랑하는 여자 친구와 결혼하게 되어서 정말 행복해.
1439: 여자 친구 부모님께서 날 받아주셔서 결혼을 허락 받아서 너무 좋아.
1440: 여자 친구가 감정표현에 서툴렀는데 어제 처음으로 내게 사랑한다고 말해줘서 행복해.
1441: 만남을 몇 번 거절하던 여성이 드디어 내 고백을 받아줘서 너무 기뻐.
1442: 아내가 방금 출산을 해 처음으로 내 아기를 안아보아서 너무 행복해.
1443: 아기가 이제 기어 다니는데 조금씩 성장하는 게 축복 같아.
1444: 아내와 발리에 꼭 가고 싶었는데 신혼여행으로 가게 되어 매우 기뻐.
1445: 얼마 전에 옹알이를 하기 시작하더니 오늘 아침에 드디어 나한테 아빠라고 말했어! 정말 기뻐!
1446: 회사에선 너무 힘든데 집에 와서 아내와 함께 아이를 돌보는 시간이 너무 즐거워.
1447: 어제 제대를 하는데 마중 나온 여자 친구를 보고 기뻐서 눈물이 날 것 같았어.
1448: 너무나 감사하게도 아이는 우리가 바랐던 딸이었어.
1449: 아내가 남들보다 덜 힘들게 아이를 낳아서 다행이야.
1450: 전과 달리 이젠 퇴근하면 나를 기다려주는 아내랑 두 아이가 있어서 행복해.
1451: 여자친구가 기뻐했으니 오늘 내가 준비한 데이트 코스는 성공이다.
1452: 어버이날에 나에게 카네이션을 달아주는 아이들의 모습에 보람을 느껴.
1453: 아내가 언제나 나를 충분히 배려하고 이해해 줘서 좋아.
1454: 일과 가정 둘 모두에 집중할 수 있는 지금의 삶이 정말 만족스러워.
1455: 아내와 나는 아이가 없어도 지금 충분히 만족해.
1456: 오늘 여자친구를 위해 어렵게 예약한 음식점이 듣던 대로 굉장히 만족스러웠어.
1457: 나는 아내와의 결혼 생활에 매우 만족하고 있어.
1458: 아내와 세운 임신 계획이 아주 잘 맞아떨어져서 너무 만족스러워.
1459: 아내가 매일 사랑한다고 말하기로 한 약속을 잘 지켜서 만족스러워.
1460: 아내가 임신했다는 사실을 알게 되어서 너무 기뻐.
1461: 아내가 갑자기 양수가 터졌어 너무 초조해.
1462: 처음으로 여자친구에게 사랑한다는 말을 들어서 너무 기뻐.
1463: 그녀에게 고백 후 처음으로 연락이 와서 다시 만나기로 했는데 너무 기뻐.
1464: 유학 갔던 여자 친구가 삼 년 만에 한국으로 돌아와서 너무 기뻐.
1465: 군 입대 후 여자 친구에게서 처음으로 편지를 받았는데 너무 새롭고 흥분돼.
1466: 내가 좋아하던 그녀가 나를 좋아한다는 소문을 들었는데 너무 기뻐.
1467: 아이가 처음으로 내게 아빠라고 하는 것을 들었어.
1468: 나를 반대하던 여자 친구의 아버지께 드디어 결혼을 허락받았어.
1469: 상견례 후 우리는 곧장 결혼식 날짜를 잡기로 했어.
1470: 여자 친구가 내게 거짓말하지 않았다는 사실을 알고 안도했어.
1471: 여자 친구가 나를 두고 바람 피웠다는 소문은 사실이 아니어서 안도했어.
1472: 아내는 내게 실망했지만 사랑이 식은 것은 아니라고 말해서 정말 안도했어.
1473: 의사에게 산모와 아이 모두 건강하다는 말을 듣고 얼마나 기쁘고 다행이었는지 몰라.
1474: 아이를 낳고 아내 건강이 안 좋았는데 점차 좋아지고 있어서 기뻐.
1475: 결혼 후 아내는 많이 바뀌었어. 나는 그게 너무 기뻐.
1476: 여자친구가 나를 만난 뒤 이제는 클럽에 다시는 가지 않기로 약속했어.
1477: 아까 아내가 물어볼 때 거짓말로 둘러댔는데 눈치 채지 못한 것 같아서 다행이야.
1478: 오늘 그녀에게 명확히 대답해달라고 해서 들었어! 그녀도 아직 나를 좋아한다고 했어!
1479: 드디어 우리 아이가 태어났어! 아무 문제없이 건강하게 태어나서 너무 기뻐!
1480: 그동안 짝사랑하던 그녀도 나를 좋아하는 것 같아서 너무 기뻐.
1481: 아내와 나는 어떤 일에도 거짓말하지 않고 서로에게 사실만을 말하는 관계라서 너무 기뻐.
1482: 그녀가 내 프러포즈에 감동을 받을 걸 생각하니 벌써부터 너무 기뻐.
1483: 일에 집중하는 내게 매번 말을 거는 동기가 귀찮고 성가셔.
1484: 점심을 조용히 혼자 먹고 싶은데 사람들이 다 같이 모여들어서 성가셔.
1485: 매번 알려줘도 같은 것을 몇 번이고 되묻는 신입 사원이 너무 성가셔.
1486: 내가 정리한 서류 파일을 보여 달라며 성가시게 구는 동기에게 화를 냈어.
1487: 떨어진 회사에 따로 메일을 보내 탈락 이유를 묻는 것도 지겹고 짜증 나.
1488: 도대체 언제쯤 취업할 거냐 잔소리하는 부모님이 지긋지긋해.
1489: 우리 회사에 일자리 없냐고 물어보는 친척들이 많아서 성가시고 귀찮아.
1490: 신입 사원에게 친절히 알려주었더니 나를 졸졸 따라다니면서 모든 일을 물어보는 거야. 정말 성가셔.
1491: 요즘 회사에서 부장님이 자꾸 내 일에 참견해서 짜증이 나.
1492: 쉬고 싶은 주말에 자꾸 회사에서 연락이 와서 너무 불편해.
1493: 우리 회사는 조퇴하려면 하루 종일 걸려서 너무 불편해.
1494: 이력서를 잘 쓰고 싶은데 이력서에 쓸 내용이 없어서 너무 슬퍼.
1495: 내 친구가 취업했는데 나는 취업을 못해서 축하할 수가 없었어.
1496: 나 오늘 엄마한테 언제까지 직장도 없이 용돈이나 받아 쓸 거냐고 잔소리를 들어 너무 슬펐어.
1497: 나 지방으로 발령이 났어. 갑자기 생긴 일이라 당황스러워.
1498: 지금 회사에서 받는 월급이 만족스럽지가 않아.
1499: 새로운 회사에 입사 했는데 나랑 너무 안 맞는 것 같아. 회사를 옮긴 게 매우 후회 돼.
1500: 대기업이라고 다 좋은 것만은 아닌 거 같아. 미리 알았으면 좋았을 텐데 후회 돼.
1501: 일반 직장인 말고 차라리 공무원이 될 걸. 너무 후회돼.
1502: 화가 나도 사표를 쓰지 말아야 했어.
1503: 아 프로젝트를 내가 맡았어야 하는데 아쉬워.
1504: 자기 계발 좀 해둘 걸 너무 후회돼.
1505: 일도 힘든데 월급도 적어서 슬프다.
1506: 몇 번이나 면접에 떨어지고 더 이상 지원할 힘이 남아있지 않아 우울해.
1507: 상사로부터 한 번에 많은 업무가 쏟아지니까 머리가 마비가 되었어.
1508: 내가 내는 기안서를 상사가 당연히 한 번에 승낙해 줄 리 없어서 슬퍼.
1509: 화장실에서 혼잣말로 상사 험담을 하고 있었는데 뒤를 돌아보니 그 상사가 서 있어서 놀랐어.
1510: 회사 상사에게 자꾸 꾸지람만 듣다 보니까 자신감이 하락해.
1511: 회사를 그만두며 사직서를 내는데 집에 있는 가족들이 생각이 나서 슬퍼.
1512: 내 실수로 회사의 중요한 프로젝트가 망했어. 눈물이 나.
1513: 직장 상사의 말이 너무 치욕스럽고 서러워서 눈물이 나.
1514: 팀장님이 내가 마음에 안 든다는 말을 하셔서 너무 슬퍼.
1515: 면접을 보러 갔는데 면접관이 내가 불리한 부분만 끈질기게 언급을 하더라. 너무 슬펐어.
1516: 이력서를 작성하는데 채울 내용이 없다는 것을 깨달으니 눈물이 나.
1517: 이번에도 공무원 시험에 떨어져서 부모님 가게에서 일하게 돼서 기분이 안 좋아.
1518: 얼마 전에 어렵게 취직에 성공했는데 알고 보니 합격자가 잘못 전달된 거래. 눈물 날 것 같아.
1519: 이번 시험도 떨어졌어. 부모님이 힘들게 뒷바라지 해주셨는데 너무 속상하다.
1520: 곧 퇴근인데 보고서 수정 요청이 들어올까 봐 불안해.
1521: 벌써 서른 살이야. 어영부영 시간을 보내다가 적성을 못 찾을까 봐 걱정돼.
1522: 새 직장에 이번에 취업했어. 그런데 내 적성에 맞을지 걱정이야.
1523: 만약 새로운 직장에 취업했는데 거기서 잘 적응하지 못하면 난 어떻게 하지? 정말 불안해.
1524: 내가 다니는 직장 분위기가 무거워. 직장에서 크게 실수하고 잘릴까 봐 불안해.
1525: 계속되는 야근에 그만 실수를 했는데 내 상사가 사장님께 욕을 먹게 되어 초조해.
1526: 내가 실수해서 팀원들한테 민폐 끼칠까 봐 무서워.
1527: 상사가 옆을 지날 때마다 괜히 두려워.
1528: 건강 때문에 회사를 빠져야 한다고 보고하기 무서워.
1529: 마지막 회사 면접 결과를 확인하기 무서워.
1530: 시험에 계속 떨어졌는데 이번에도 떨어질 것 같아.
1531: 나 상향지원을 한 회사에 합격해서 좋은데 한편으론 두렵기도 해.
1532: 첫 출근이어서 회사에 가는 내내 두려웠어.
1533: 회사 주차장에서 주차를 하다가 모르고 외제차를 긁어버렸어. 나 이제 큰일 났다.
1534: 직장 상사가 얘기 좀 하자고 하셔서 사무실에 들어가야 해. 이유를 몰라서 불안해.
1535: 서류를 작업하다가 컴퓨터가 꺼져서 파일이 날아갔을 것 같아. 너무 불안해.
1536: 회사에서 계속 구조조정을 하고 있어. 너무 불안해.
1537: 상사 분들 비위 맞추는 게 가장 어려운 거 같아.
1538: 회사 동기들한테도 솔직한 심정을 털어내기가 힘들어.
1539: 아직 취업을 못해서 명절 때마다 친척들이 잔소리를 해서 스트레스를 받아.
1540: 회사 일이 너무 많아서 스트레스를 받다 어제 결국 사직서를 냈어.
1541: 요즘 코로나 때문에 일자리가 너무 없어서 취업 준비하는데 불안해.
1542: 헤어 인턴 디자이너라 경력이 없다고 손님들이 나한테 머리를 안 받으려 해서 속상해.
1543: 오늘이 월급날인데 밤 열시가 넘도록 월급이 들어오고 있지 않아서 걱정돼.
1544: 회사 야유회에서 동기 하나가 술에 취해 난동을 부리는 바람에 야유회 분위기가 안 좋았어.
1545: 회사에 취직하게 되었는데 취직한 부서가 내가 지원했던 부서가 아니어서 혼란스러워.
1546: 내가 맡아서 진행하던 프로젝트가 회사 사정으로 인해 무산되었다는 소식을 들어서 슬퍼.
1547: 회사에서 따르던 선배가 갑자기 그만둔다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러운 마음이야.
1548: 회사에서 내 실수 때문에 사수가 잘리게 되었어. 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
1549: 사무실에 있을 때 전화가 왔어. 어쩔 수 없이 전화를 받았는데 너무 긴장되고 불안했어.
1550: 상사가 부담스러운 제안을 했는데 거절했거든. 그런데 상사가 이걸 나쁘게 생각할까 봐 불안해.
1551: 회의 중 나온 안건에 내 의견을 표했는데 상사들 표정이 안 좋아서 불안해.
1552: 회사 면접 때 나온 질문이 내 가치관을 묻는 질문이었는데 잘 대답한 건지 모르겠어. 불안해.
1553: 첫 출근 날인데 너무 떨리고 조심스러워. 실수할까 봐 겁이 나.
1554: 수술을 할 때는 극도의 집중을 필요로 해서 너무 조심스러워.
1555: 직장에서 조심해야 할 것이 너무 많아서 실수할까 봐 불안하고 조심스러워.
1556: 범죄자를 취조하는데 대화가 잘 풀릴지가 불안해.
1557: 사실 직장 동료들한테 부장님 흉을 보았어. 그런데 하고 나니 후회되고 불안해.
1558: 오늘 회식에서 과장님께 술을 따라 드렸어. 신입사원이라 내가 실수한 건 없는지 불안해.
1559: 오늘 처음으로 부장님께 퇴사하고 싶다는 이야기를 조심스럽게 꺼내보았어.
1560: 상사로부터 왜 일을 해도 해도 늘지 않냐는 말을 들어서 상처를 받았어.
1561: 열심히 작업한 보고서를 상사가 성의가 없다며 폐기 처분을 해서 상처를 받았어.
1562: 가족들은 취업에 실패한 내게 위로 한마디 건네지 않아서 상처받았어.
1563: 회사 면접에서 면접관들은 자존감 없어 보이는 내 모습이 못 미덥다고 말해서 상처받았어.
1564: 사수가 내게 나의 업무 능력으로는 평생 승진 못할 거라 말해서 상처 받았어.
1565: 열심히 준비했던 프로젝트가 팀원 한 명의 실수로 없어지게 되어 많이 속상해.
1566: 하고 싶은 하려고 좋은 직장을 관뒀더니 친구들이 비웃어서 슬퍼.
1567: 직장에서 내가 눈치 없다는 이유로 동료들의 따돌림을 받아서 화가 나.
1568: 내가 열심히 이룬 일을 상사가 가로채서 기분이 안 좋아.
1569: 저번에 내가 제안한 안건에 상사가 부정적인 피드백을 주었는데 이번 회의 때 안건으로 올라왔어. 너무 속상해.
1570: 동기가 한 말 때문에 내 이미지가 완전 엉망이 되어서 화가 나.
1571: 장기간 근무했던 회사에서 퇴사하게 되었는데 지불하기로 되어있던 퇴직금을 주지 않았어. 성실히 일했는데 배신감이 들어.
1572: 이번 승진에서 내가 주인공이 아니라니 충격적이야.
1573: 나를 따르던 부하 직원들이 내 동기가 출세하자 기다렸다는 듯 바로 라인을 바꿔서 충격이야.
1574: 내가 진행하던 프로젝트가 다른 팀으로 넘어갔다는 소식을 듣고 너무 충격 받았어.
1575: 부장이 내게 이렇게 하다간 곧 잘릴 수 있다고 엄포를 놓아서 충격이야.
1576: 회의에서 내가 제안한 수정 요청이 하나도 받아들여지지 않아서 충격 받고 상처 받았어.
1577: 직장에서 처음으로 실수했는데 존경하는 상사에게 꾸지람을 받아 충격이고 상처 받았어.
1578: 직장에서 같이 하는 프로젝트에 아무것도 하지 않는 사람이 있어서 충격적이고 상처 받았어.
1579: 대기업 정직원이었던 내가 퇴사 후 중소기업의 면접에 모두 떨어져서 상처 받았고 충격적이야.
1580: 회사에서 어떤 상사의 말에 아무도 의견을 내지 못하는 걸 보고 충격 받았어.
1581: 지각 한 번 했다고 상사가 내게 욕을 해서 기분이 나빠. 퇴사하고 싶어.
1582: 지금 내가 하고 있는 일이 흥미와 보람이 없어서 괴로워.
1583: 회사 상사의 말을 들을 때마다 정신적으로 고통스러워.
1584: 매번 꼼꼼하게 완성해야만 하는 업무가 너무 힘들고 지쳐.
1585: 주말에도 나만의 시간을 갖지 못하고 있어. 반복되는 일상이 삶에 대한 의지를 떨어뜨리는 것 같아
1586: 회사 물건을 훔치는 동기를 봤는데 괜히 신경 쓰이고 괴롭네.
1587: 인턴이 끝났는데 정직원 채용이 되지 않아 괴로워.
1588: 직장에서 한순간에 잘려버렸어. 삶의 의욕이 생기지 않아.
1589: 내 동기가 나보다 먼저 승진한다니 도저히 인정할 수 없어. 너무 당황스러워.
1590: 이번에 들어온 신입이 실수했는데도 상사와 동문이란 이유로 아무도 문책을 안 해서 화가 나.
1591: 나는 저 동기보다 일을 훨씬 잘하는데도 상사는 그걸 몰라주니 서운하고 화가 나.
1592: 나보다 못하던 친구가 좋은 회사에 들어갔다는데 당황스러워.
1593: 친구가 나보다 좋은 회사에 들어갔다는 말을 들었어. 나보다 못하던 녀석이었는데 당황스러워.
1594: 사실 내가 없었으면 못 했을 일인데 동기가 큰 활약으로 주목을 받아서 기분이 좋지 않아.
1595: 아는 사람 중에 짜증이 나면서도 부러운 이상한 애가 있어.
1596: 오늘 내가 해결하지 못한 것을 마무리한 동기를 보고 너무 화가 났어.
1597: 출근하자마자 갑자기 축하를 해주는데 무슨 상황인지 혼란스럽더라.
1598: 내가 제안한 프로젝트가 통과되어서 이게 현실인지 믿기지 않아.
1599: 부장의 출장 기간에 지시한 업무가 이해가 안 돼서 혼란스러워.
1600: 알려준 지시사항대로 수정한 건데 기안서를 다시 올리라는 말에 크게 당황했어.
1601: 이번에 지원한 회사는 무조건 붙을 거라고 자신했는데 떨어져서 혼란스러워.
1602: 이번에 코로나로 내가 해고할 사람 한 명을 정해야 한대서 많이 혼란스러워.
1603: 이력서에 내용이 너무 부족한데 이렇게 수준 높은 회사에 붙었을 리가 없어. 혼란스러워.
1604: 갑자기 더 높은 연봉을 제시하는 회사에서 스카웃 제의가 들어왔어. 너무 당황스러워.
1605: 우리 팀원 중 한 명이 곧 해고당할 거란 소식을 들었어. 너무 당황스러워.
1606: 내가 제출한 서류와 상사가 받은 서류를 누가 중간에서 바꿔치기 했어. 너무 당황스럽다.
1607: 팀원들과 계획한 일이 차질 없이 진행되고 있어서 편안한 느낌이 들어.
1608: 새로 온 상사는 예전 상사와는 다르게 우리를 인격적으로 대해줘서 편안한 기분이네.
1609: 전에 하던 일과 달리 지금은 내 적성에 맞아서 훨씬 수월하고 편안하게 느껴지네.
1610: 이 회사는 분업화가 잘 돼있어서 내 업무량이 적당하게 유지되는 것이 아주 편안하고 좋아.
1611: 날 괴롭히던 큰 프로젝트를 드디어 끝냈어. 이제 두 다리 뻗고 잘 수 있을 것 같아.
1612: 지금까진 별 목표 없이 살았는데 내가 하고자 하는 것을 정하니 모든 일이 쉬워졌어.
1613: 공무원이 되니 해고 위험이 없어 마음이 편해.
1614: 지금 이 회사에 다니고 있다는 것에 충분히 만족스러워.
1615: 회사를 그만두고 준비한 공무원 시험에서 만족스러운 성적을 냈어.
1616: 회사를 옮긴 뒤 직업 만족도가 더욱 높아져서 기분이 아주 좋아.
1617: 이 일은 힘들고 어렵지만 끝내고 나면 뿌듯한 감정이 들어서 좋아.
1618: 나는 많은 돈을 버는 것보다 내가 살린 사람들이 내게 감사해하는 모습을 보는 게 뿌듯하고 기뻐.
1619: 시민들을 위해 범죄자를 잡는 내 일이 자랑스러워.
1620: 이번 하반기 때 우리 부서가 만족스러운 결과를 거두어서 정말 기뻐.
1621: 나는 내가 무엇을 하고 싶은지 찾은 것만으로 지금은 만족해.
1622: 역시 사람은 하고 싶은 일을 해야 해. 예전보다 행복한 것 같아.
1623: 지금 다니는 회사가 너무 좋은 것 같아.
1624: 남자 친구가 다른 여자랑 바람이 났어. 정말 화가 나.
1625: 어제 친구를 오랜만에 만났는데 좋은 곳에 취업했다고 날 무시하는 거 같아.
1626: 절친한 지인에게 믿고 돈을 빌려주었는데 사기를 당해 너무 좌절감을 느껴.
1627: 남자 친구가 말다툼을 하는 중에 나에게 상처 되는 말을 꺼내서 좌절했어.
1628: 좋은 회사에 들어가 직장 동료와 결혼한 언니가 나를 대놓고 무시해서 좌절감을 느껴.
1629: 이젠 만나기도 귀찮아서 남자친구와의 연락을 끊어 버렸어.
1630: 부모님의 잔소리가 듣기 싫고 화가 나 일부러 며칠 집에 들어가지 않았어.
1631: 아르바이트생인 동시에 취업준비생인 나에게 부모님이 언제 돈 버냐며 자꾸만 재촉해서 화가 나.
1632: 공무원 시험을 몇 년째 준비하고 있는데 뜻대로 되지 못해 괴롭고 힘들어.
1633: 외국에서 대학을 다니며 더 공부하고 싶은데 엄마는 결혼이나 하라고 해서 화가 났어.
1634: 교수님이 아부를 잘하는 선배랑 동기들에게 취업 알선을 우선적으로 해줘서 너무 억울해.
1635: 자료 조사랑 문서 작성은 내가 잘했는데 발표만 잘한 친구가 더 좋은 성적을 얻어서 화가 나!
1636: 내가 영업을 해서 미팅을 잡고 결과를 냈는데 팀 실적으로만 들어갔다니 울화통 터지네!
1637: 내가 작성했던 포트폴리오를 본 친구가 비슷하게 베껴 작업하여 제출했대. 제정신이야?
1638: 부모님은 내가 일부러 취업 안 하는 게 아닌데 나보고 매일 놀기만 한다고 하셔. 너무하셔.
1639: 자기들은 취직했다고 너무 유세 떠는 거 아니야? 친구들이 너무 미워.
1640: 매번 나한테 거짓말만 하는 건 친구도 아니야! 너무 화가 나서 이번엔 꼭 절교할 거야.
1641: 툭하면 나한테 화를 쏟아내는 상사가 있는데 이젠 나한테 말 거는 것도 싫어.
1642: 집과 회사가 가깝다는 이유로 상사가 이따금씩 주말에 회사에 가야 할 일을 시켜.
1643: 퇴근 후에도 업무 관련 연락을 하는 상사가 짜증 나.
1644: 친구들과 보이면 으레 내가 총무를 맡게 되는데 솔직히 귀찮아.
1645: 아직 업무를 다 마치지 못했는데 옆에서 잔소리로 재촉하는 상사가 성가셔.
1646: 내 마음에는 바닥도 보이지 않는 깊은 웅덩이가 있는 거 같아.
1647: 혼자 바쁘게 살아가다가 문득 뒤를 돌아보니 의지할 수 있는 친구 하나도 없어서 쓸쓸하네.
1648: 우울증을 겪고 힘들어하는 친구를 볼 때마다 불안한 마음이 들어.
1649: 사내 커플이었다가 헤어졌는데 어떤 소문이 날지 불안해.
1650: 상사가 기분이 좋지 않은 상태로 사무실에 들어오면 모두가 긴장하고 불안해.
1651: 지각을 습관적으로 하는 동료를 보면 언제 무슨 일이 날까 불안해.
1652: 부모님이 직장을 잠시 쉬어서 요즘에 어쩔 수 없이 아르바이트하는데 참 피곤해.
1653: 돈이 필요한데 지인에게 빌려달라고 말할 수가 없고 망설여져.
1654: 집안 사정이 어려운 친구에게 내 근로 장학생 아르바이트를 대신하라고 했는데 불안해.
1655: 내 월급날만 되면 친구들이 밥을 사라고 우리 집에 모여. 왜 항상 이러는지 불안해.
1656: 나는 사람들과 어울리기 어렵고 단체생활이 조금 힘들고 불안해.
1657: 나도 가끔은 친구들처럼 돈 걱정 없이 살아보고 싶어. 이런 생각이 드는 게 원망스러워.
1658: 친구가 나에게 잘못을 했는데 그 친구를 잃기 싫어서 모른 척하고 지내는 상황이 너무 괴로워.
1659: 친구 집에서 집안일을 해주고 있는 내가 너무 초라해.
1660: 내 직장 상사는 인맥도 넓고 평판도 좋은데 이번에 사기로 고소를 당해서 충격받았어.
1661: 친구가 나와 다른 친구 사이를 이간질시킨다는 말에 충격받았어.
1662: 나의 업무 능력을 칭찬하던 사장님이 나를 다른 부서로 보내서 충격받았어.
1663: 아르바이트하던 동생이 오토바이 사고로 장애를 얻게 되어서 너무 슬퍼.
1664: 동호회에서 문제가 생겨서 속상해.
1665: 이번 프로젝트 성공으로 부장님이 날 칭찬하신 이후로 동료들이 나를 시기해.
1666: 공무원 시험 준비 중인데 엄마가 더 이상 지원해줄 수 없다고 하셔.
1667: 친구들이 여행을 가자고 했지만 가난한 탓에 거절했고 상처를 받았어.
1668: 친구의 집안이 어려워져서 생활비가 없다고 해서 울었어. 친구가 우는데 나도 같이 울었어.
1669: 집에 돈이 없어서 어쩔 수 없이 친구네 가게에서 학생 때부터 일했어. 하고 싶은 것도 못하고 우울하다.
1670: 내 잘못도 아닌데 상사한테 혼났어. 너무 억울해.
1671: 과제의 참고 자료를 친구한테 빌려줬는데 도리어 내가 표절 소리를 들었어. 너무 억울해.
1672: 사장님은 정말 너무해. 아르바이트하다가 계산 실수했다고 해고당했어.
1673: 동아리를 그만두고 싶어서 말해봤는데 회장에게 쓴 소리만 들었어. 속상해.
1674: 기숙사 룸메이트한테 좀 깨끗하게 써달라고 했더니 나한테 욕을 하는 거 있지? 나 너무 억울해.
1675: 친구가 물건을 놓고 가고 찾으러 왔는데 나에게 오히려 화를 냈어. 너무 어이가 없어.
1676: 타 지역으로 대학을 오니 아는 친구가 하나도 없어서 외로워. 홀로 먼 곳에 버려진 느낌이야.
1677: 친구들 모임에 오랫동안 안 갔더니 애들이 나를 소외시키는 기분이 들어.
1678: 회사에서 친한 남자 직원과 이상한 소문이 나서 너무 당황스러워.
1679: 난 보지도 못한 복학생 선배가 밥을 먹자고 했어. 너무 당황스러운 거 있지?
1680: 야유회에서 강제로 장기자랑을 하게 되었어 너무 당황스러워.
1681: 친구가 가지고 싶어 하던 물건을 선물해 주었는데 다른 친구한테 방금 똑같은 걸 받았다고 해.
1682: 술에 취해 주사를 하는 친구의 모습을 처음 보니 당황스러워.
1683: 헤어진 지 오래된 전 남자 친구한테 전화가 와서 너무 당황스러워.
1684: 내가 힘들게 준비해서 입사를 했는데 인맥으로 입사한 직원을 보니 질투가 나.
1685: 친구보다 공부를 열심히 해도 친구가 항상 성적이 잘 나와.
1686: 여자 연예인들을 보면 나보다 예쁘고 몸매도 좋은 것 같아서 부러워.
1687: 회사에서 똑같이 일을 잘해도 남자 직원들이 나보다 더 승진이 빨라.
1688: 친구들이 이야기를 잘 들어주는 나보다 돈을 잘 쓰는 친구를 좋아해. 나는 왜 돈이 없을까?
1689: 이번 시험에서도 내가 싫어하는 동기가 나보다 좋은 학점을 받아서 기분 나빠.
1690: 오늘 동생이 늦어서 부모님한테 혼났는데 동생이 왜 자기한테만 통금이 있냐고 그랬어. 짜증 나.
1691: 친구가 성형을 하고 엄청 예뻐졌어. 나도 성형하면 친구보다 예뻐질 것 같아서 질투가 나.
1692: 술을 마시고 구토를 하던 친구 대신 내가 뒤처리를 하니까 너무 곤욕이었어.
1693: 아르바이트 하는 곳에서 연락처를 달라고 하는 손님 때문에 힘들어 죽겠어.
1694: 우리 사장님은 큰일부터 사소한 일까지 본인이 모두 결정해야 직성이 풀리는 것 같아.
1695: 우리 회사 과장 때문에 화가 나서 못 참겠어.
1696: 친구가 평소엔 성격이 정말 좋은데 술만 마시면 심한 욕을 해. 그럴 때마다 짜증이 나.
1697: 내가 방금 술집에서 일을 하고 왔는데 진상을 부리는 손님이 있었는데 너무 짜증이 나.
1698: 지금 일하는 곳이 좋았는데 갑자기 근무지 이동이라니 혼란스러워.
1699: 동생이 요리를 하고 나면 주방이 온통 엉망진창이 되어서 짜증 나.
1700: 상사가 자꾸 자신의 아들을 만나보라며 소개해 주려고 해서 당황스러워.
1701: 버스를 탑승한 뒤 친구의 집에 지갑을 두고 온 것을 알게 돼서 당황스러워.
1702: 삼수를 해서 대학 동기들과 어색할까 봐 걱정했는데 다들 편하게 대해 줘서 기뻐.
1703: 편의점에서 아르바이트를 하는데 일 잘 한다고 사장님께 칭찬을 받았어. 기분이 너무 좋아.
1704: 문학 공모전에서 입상해서 교수님과 친구들에게 축하를 받았어. 너무 기뻐.
1705: 요즘 일이 많아서 힘들었는데 간만에 친구와 영화도 보고 쇼핑도 했더니 아주 기분이 좋아.
1706: 정말로 친한 친구가 이번에 결혼한다고 하는데 아주 기뻐.
1707: 우리 동아리가 우수 동아리로 백만 원을 받게 되어서 너무 기뻐.
1708: 열심히 오디션을 준비하던 친구가 이번에 티브이에서 나오는 것을 보고 너무 기뻤어.
1709: 고등학교 때 친구와 같은 대학에 입학해서 너무 기뻐.
1710: 평소 짝사랑하던 사람에게 고백 받아서 너무 기쁘고 아직도 믿기지 않아.
1711: 계약직으로 힘들어하던 친구가 드디어 정규직이 되어서 너무 기쁘고 안심이 돼!
1712: 올해도 큰일 없이 부모님이 운영하는 가게는 잘 되고 있는 것 같아 다행이야.
1713: 근무하고 있는 아르바이트 사장님께 인정을 받아서 원하는 만큼 일할 수 있게 되어 다행이야.
1714: 룸메이트가 편해서 너무 기뻐.
1715: 친구가 불황에도 장사가 잘 되어서 다행이야.
1716: 집안의 반대로 남자 친구와 파혼하게 돼서 너무 좌절하게 돼.
1717: 임신 중에 받은 스트레스로 아이를 유산하게 돼서 너무 좌절돼.
1718: 남자 친구가 이제는 날 사랑하지 않는다고 말해서 좌절돼.
1719: 고부간의 갈등을 겪고 있는데 남편은 시부모님의 입장만 해서 미치겠어.
1720: 육아에 전담을 하고 싶은데 남편은 내게 무조건 맞벌이를 강요해서 화가 나.
1721: 아무리 노력해도 술만 먹으면 고쳐지지 않는 남편의 가정폭력으로 너무 힘들어.
