1: 내 친구들은 내가 하는 일을 뒤에서 응원해줘.
2: 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 너무 화가 나.
3: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 너무 슬퍼.
4: 학교에서 따돌림을 당하고 있는데 주도하는 애가 무릎을 꿇으래. 너무 화가 나고 두려워.
5: 날 괴롭히는 애들로부터 도망치고 싶어. 너무 화가 나고 답답해.
6: 따돌림을 당하고 있는데 반 친구들이 너무 무서워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
7: 학교 친구들이 나만 계속 따돌려서 너무 무서워.
8: 나를 매일 같이 괴롭히는 애들을 어떻게 해야 할지 모르겠어. 너무 화가 나.
9: 친구들이 편을 나눠서 계속 싸움을 해서 학교가 점점 싫어지고 속상해.
10: 반에서 따돌림을 당하고 있는데 너무 지긋지긋하고 슬퍼.
11: 무서운 친구가 나한테 관심을 가질까 봐 겁 나고 두려워.
12: 틈만 나면 내 머리채를 쥐는 친구가 있는데 같이 학교생활을 하는 게 너무 무섭고 두려워.
13: 나는 열심히 숙제했는데 숙제를 가져 안 갖고 와서 너무 슬퍼.
14: 친한 친구가 경쟁하면서 시험공부를 하자 해서 나는 기분이 나빠.
15: 친구가 나한테 성적이 낮다고 말해서 자존심이 상하고 기분이 좋지 않아.
16: 나는 유튜버가 되고 싶은데 선생님은 유튜버는 꿈이 아니라고 혼내서 기분이 나빴어.
17: 담임선생님이 내가 공부 못하게 생겼다고 해서 기분이 나빠.
18: 내가 어제 수학 공식을 필기해 놓은 책을 훔쳐 가서 몹시 화가 나.
19: 친구들이 나한테 말도 안 하고 내가 한 숙제를 보고 있어서 기분이 안 좋아.
20: 잘사는 친구가 부모님만 믿고 내 앞에서 공부를 안 해도 된다고 해서 어이가 없었어.
21: 진로를 아직 못 찾아서 고민 중인데 친구는 나보고 꿈이 없다고 놀리고 비아냥거려서 화가 나.
22: 다른 애들에 비해 체격이 좋다고 친구를 괴롭히는 거 보면 정말 화가 나.
23: 우리 반 애들은 사소한 일에도 끊임없이 싸움해서 머리가 아프고 속이 미식 거려.
24: 학교에 가면 매일 학급 내 따돌림을 보게 되어서 나는 화가 나.
25: 내 친한 친구를 유치하게 놀려대는데 놀리는 애들이 너무 밉고 싫어. 구역질 날 지경이야.
26: 친구들을 괴롭히는 애들을 보면 그 아이에게 왜 그러는지 물어보고 싶어서 답답해.
27: 친구들에게 따돌림을 당해서 혼자 학교 쪽방에서 울면서 빵을 먹는 나 자신이 너무 비참해.
28: 애들이 말도 안 되는 거로 나에게 시비를 걸면 어떻게 해야 할지 모르겠어서 답답해.
29: 친구들 중에 본인이 왕인 줄 알고 다른 사람들을 하녀 취급하는데 그런 애들을 보면 역겨워.
30: 친구가 나의 마음에 큰 상처를 주어서 그 친구를 저주하고 싶고 증오하고 싶어.
31: 나 빼고 노는 친구들이랑은 기분이 더러워서 더 이상 잘 지내고 싶지 않아.
32: 친구들 중에 솔직하지 않고 가식적으로 행동하는 애들은 밉고 보면 짜증 나.
33: 사진을 확인해 보니 이십 년 지기 친구가 결국 내 결혼식에 오지 않았어. 화가 나.
34: 친구가 행복해하는 것을 보면 배가 아파 자꾸 질투가 나.
35: 나를 괴롭히던 친구가 연예인이 돼서 텔레비전에 나와. 화가 나.
36: 세상 착하게만 살면 나만 손해 보는 것 같아.
37: 이번 달 월급도 부모님께 전부 드렸어.
38: 친구가 과거 세탁을 하고 모두를 속이며 살고 있어.
39: 내가 대학을 갈 때쯤엔 친구들은 졸업을 할 것 같아.
40: 가족 중 나만 돈을 안 벌고 있어. 난 밥만 축내는 존재야.
41: 여자친구와 이별해서 우울한데 내 옆에 아무도 없어.
42: 친구가 사람들에게 내 욕을 하고 다녔어. 화가 나.
43: 나를 괴롭혔던 놈이 치킨 사업이 잘돼서 화가 나.
44: 이 회사가 나의 커리어에 큰 도움이 될 것이라고 확신해.
45: 명성이 좋은 기업이라서 복지 시스템도 좋을 것 같아. 신뢰감이 들어.
46: 나는 항상 우리 팀원들과 최고의 성과를 도출해낼 것이라고 믿어.
47: 우리 회사는 직원들에게 최고의 복지를 제공한다고 믿어.
48: 나는 이번 기회에 큰 성과를 거둘 수 있을 거라고 믿어.
49: 이번 출장을 통해 우리 브랜드에 고객 유입이 확대될 거라고 믿어.
50: 엠티를 통해 우리 부서의 친목을 도모할 수 있을 거라 믿어.
51: 나는 우리 과장님만큼 부지런한 사람은 없을 거라고 믿어.
52: 우리 팀은 우리 회사에서 가장 뛰어나다고 믿어.
53: 나는 이번 회식에서 직장 동료들과 더 친해질 수 있을 거라고 믿어.
54: 나는 우리 기업이 이 산업 분야에서 국내 최고라고 믿어.
55: 이번 프로젝트만 잘 마치면 승진이 될 것 같아. 그렇게 믿어.
56: 친구들을 만났는데 나만 모르는 얘기를 친구들끼리 나눠서 기분이 우울해.
57: 회사 사람들이 다들 나를 피하는 것 같아 우울해.
58: 회사 후배들은 내 말을 안 들으려 해. 솔직히 진짜 섭섭해.
59: 회사에서 나를 빼고 다 같이 점심을 먹으러 간 일이 있었어. 나만 빼고 가서 섭섭해.
60: 직장동료들이 아무도 내 인사를 받아주지 않아. 그래서 슬퍼.
61: 회사에서 나만 간식을 못 먹어서 화가나.
62: 친구가 내 카카오톡 메시지를 두 달째 읽지 않아서 슬퍼.
63: 직장에서 동료들과 예전 같지 않아. 나 혼자인 느낌이야.
64: 나 요즘 회사에서 동료들한테 따돌림 당하는 것 같은 느낌이 들어.
65: 친구가 내 카카오톡 메신저를 보지도 않고 대답도 안 해. 답장이 없어서 당황스러워.
66: 오늘 내 친구가 다른 친구랑 하교를 했어.
67: 내 친구가 지금까지 폭행 당해 왔다는 사실을 숨겨 왔어.
68: 오늘 내 친구마저 나한테 욕을 했어.
69: 친구가 고작 내 작은 실수 때문에 나를 버렸어. 너무 충격적이야.
70: 부모님이 이제까지 내가 당해온 폭력에 대해 알고 계셨어.
71: 오늘 학교에서 다툼이 일어났었는데 사실 그건 나 때문이었대.
72: 오늘 내 생일 파티에 친구들을 초대했는데 아무도 오지 않았어.
73: 아까 친구가 불러서 나갔는데 거기 무서운 애들이 있었어.
74: 같은 반 애한테 뺨을 맞았는데 아무도 나를 신경 쓰지 않아.
75: 학교에서 괴롭힘당했는데 오히려 부모님께선 나를 혼내셨어.
76: 난 우리 반에서 따돌림을 당하는 것 같아. 너무 외롭고 힘들어.
77: 나 따돌림을 당하고 있는데 선생님이 관심이 없으셔.
78: 나는 따돌림을 당해서 우리 반 친구들과 절대 잘 지낼 수 없을 거야.
79: 나는 우리 반에서 쓸모가 하나도 없는 사람이야. 그래서 힘들어.
80: 우리 부모님은 내가 반 애들에게 어떤 취급을 당하는지 관심이 없으셔.
81: 우리 반 애들 중 아무도 나를 친구로 생각하지 않아. 너무 슬퍼.
82: 내가 따돌림을 당하고 있는데 아무도 나한테 관심이 없는 것 같아. 슬프고 외로워.
83: 나도 같이 밥 먹을 친구가 있으면 좋겠어. 없으니까 너무 외로워.
84: 나만 빼고 모두 운동장에서 놀고 있어. 나도 같이 놀고 싶은데.
85: 아무도 나와 같이 놀자고 안 해. 정말 외로워.
86: 내가 발표를 하면 아무도 듣지 않아. 벽 보고 말하는 느낌이야.
87: 학교폭력을 당하고 있는데 어른들은 해결해 주려고 하지 않아.
88: 오늘 반장 선거에서 내가 반장이 됐어! 친구들이 날 믿어줘서 너무 고맙다.
89: 오늘 시험에 친구가 알려준 문제가 나왔어. 결과가 좋아서 기쁘다.
90: 오늘 대학 합격 통지를 받았어. 엄마가 너무 기뻐하는데 나는 눈물이 났어.
91: 오늘 졸업식인데 선생님께서 아프셔서 오지 못하셨어. 그동안 감사하다는 말도 못 했는데.
92: 나 올림피아드에서 금상 받았어! 그동안 고생이 헛되지 않아서 너무 기뻐.
93: 오늘 학교에서 친구랑 다퉜는데 선생님은 나만 뭐라고 하셔.
94: 오늘 준비물을 깜빡했는데 민우가 쉬는 시간에 뛰어가서 사다 준 거 있지. 감동이야.
95: 오늘 발표 시간에 내 차례가 되니 눈앞이 캄캄해지는 거 있지.
96: 태희는 천재인 거 같아. 매번 막히는 문제를 물어보면 모르는 게 없어!
97: 담임선생님에게 고민을 이야기하면 마음이 편해져.
98: 대학에서 뭘 공부하고 커서 뭘 해야 할지 모르겠어.
99: 오늘도 회사에서 점심을 혼자 먹었어. 평소랑 다르게 왜 이리 서글퍼지는지.
100: 오늘 회사에 첫 출근 했어. 근데 아무도 알려주지 않아 멀뚱히 앉아있다 왔어.
101: 오늘 팀장님께 한 시간 넘게 구박당했어.
102: 오늘 회사 엠티 날인데 가기가 싫어.
103: 취업준비생 생활을 언제 끝낼 수 있을까? 이젠 너무 지쳐.
104: 지금 하고 있는 일이 나에게 안 맞는 것 같아 힘들어.
105: 지도교수님께서 추천서를 안 써주셨어. 억울하고 답답해.
106: 올해도 한 살 더 먹었네. 나이 제한 때문에 지원 못 하는 곳이 늘어나니 슬프다.
107: 명절에 친척이 다 모였더니 내 걱정을 어찌나 하는지. 정작 힘든 건 난데.
108: 오늘 김 부장이 회식에서 옆자리에서 술 따르라는 거 있지. 정말 최악이야.
109: 김 부장은 왜 평일에 가만히 있다가 금요일에 업무를 맡겨서 이번 주까지 끝내라 하는 거지?
110: 국어 과목만큼은 반에서 일 등을 하고 싶었는데 그러지 못했어. 너무 속상해.
111: 나보다 공부를 잘하는 친구가 내 성적 보고 무시하며 비웃었어. 화가 나.
112: 나는 국어를 좋아하는데 국어 성적이 가장 낮아서 속상해.
113: 오늘 벌써 열 번이나 나는 해도 안 될 거라는 말을 들어서 좌절감을 느껴.
114: 친구들 부모님은 성적에 관계없이 잘했다고 말해주신다는데 우리 부모님은 그렇지 않아서 속상해.
115: 중학교 삼 년 내내 반장을 했었는데 고등학교에 올라와서 처음으로 반장선거에서 떨어져서 속상해.
116: 반장인 나보다 부반장인 친구가 반 아이들을 더 잘 이끈다는 말을 듣게 됐어. 속상해.
117: 쌍둥이 동생과 같은 학교에 다니는데 동생 성적이 나 보다 훨씬 잘 나와서 속상해.
118: 학교와 집의 거리가 너무 멀어서 나는 친구보다 공부할 시간이 부족해서 속상해.
119: 같은 반 친구가 시험 시간에 커닝을 했는데 학교에서 조치 없이 넘어가서 화가 나.
120: 수업 시간에 졸았다는 이유로 나를 때렸던 국어 선생님이 부장 선생님이 되어 화가 나.
121: 내가 힘들 때 아무도 나를 도와주려 나서지 않아서 너무 슬퍼.
122: 서른 살이 되어도 편 가르기를 하는 내 친구에게 이젠 정말 지쳐.
123: 몇 년을 잘 알고 지낸 친구한테서 사기를 당했어. 친구에게 환멸을 느껴.
124: 직장에서 지속적인 성추행을 당하고 있지만 도와주는 사람이 아무도 없어서 힘들어.
125: 지방에 있는 대학을 다니면 비웃는 친구에게 환멸이 나.
126: 삼수해서 합격한 대학교에서 만난 사람들이 다른 대학교에 다니는 사람들을 하찮게 여겨서 환멸이 나.
127: 친구가 취업이 안 된다며 매일 술을 먹고 나에게 전화를 해서 좀 지쳐.
128: 열심히 노력해서 대기업에 입사한 친구가 해고당하길 바라는 나 자신에게 환멸을 느껴.
129: 누구보다 믿었던 친구가 우리 집 가정사를 다 말하고 다녔다는 사실을 알게 됐어. 그 친구에게 배신감이 들어.
130: 엄마는 매일 아빠가 집을 나간 게 나 때문이라고 말해서 슬퍼.
131: 과장님이 밤마다 나한테 연락을 해서 환멸이 나.
132: 내가 믿었던 친구까지도 중요한 순간에 날 버리고 떠나 버렸어. 배신감이 들고 속상해.
133: 언제나 내 편일 것 같았던 친구가 등을 돌렸어. 지금 너무 슬퍼.
134: 오늘 처음 학교 갔는데 아무와도 말을 섞지 못해서 실망이야. 기대했는데.
135: 친한 친구가 넘어진 내 손을 잡아주지 않았어. 배신당한 것 같아 속상해.
136: 정말 믿었던 친구가 나를 때렸어. 정말 그런 애인 줄 몰랐는데 말이야. 당황스러워.
137: 아무도 내 이야기에 귀 기울여 주지 않아. 답답하고 속상해.
138: 친하게 지낼 수 있을 거 같던 친구가 오늘 다른 애들이랑 나를 따돌려서 너무 속상해.
139: 결국 학교폭력 때문에 자퇴하고 말았어. 이겨낼 수 있을 줄 알았는데 너무 슬퍼.
140: 친구들을 생일파티에 초대했는데 아무도 오지 않았어. 서러워 정말.
141: 옆자리에 앉은 친구에게 말을 걸어보았는데 답이 없었어. 민망하고 당황스럽더라고.
142: 나랑 친했던 친구가 갑자기 내 인사를 보고도 그냥 가버렸어. 너무 당황스러웠어.
143: 나랑 항상 함께하자던 친구들이 나를 배신하고 따돌렸어. 배신감에 펑펑 울었어.
144: 이번에도 취직 못 하면 정말 할 수 있는 게 없어. 너무 막막해.
145: 혹시 팀장님께서 아까 내가 한 말을 오해하셨을까 봐 걱정돼.
146: 갑자기 팀장님이 회의실로 부르셨어. 무슨 일인지 불안해.
147: 혹여나 회사에서 해고당할까 봐 불안해.
148: 지금 하고 있는 프로젝트가 내 실수 때문에 무산될까 봐 불안해.
149: 아까 제출했던 보고서가 수정하기 전의 자료인지 수정된 자료인지 헷갈려. 기억이 나지 않아서 불안해.
150: 팀장님께서 나보고 당분간 회사에 나오지 말라셔. 너무 불안해.
151: 기업 합격 발표가 며칠 안 남았어. 너무 떨려.
152: 중요한 업무 메일을 보냈는데 거기 내가 실수한 게 있을까 봐 걱정이야.
153: 곧 있으면 중요한 영업 미팅이 있어. 지금 엄청 떨려.
154: 거래처에서 우리 신제품에 대해 궁금하다며 나한테 설명해달라고 연락이 왔어. 좋지만 긴장돼.
155: 나 오늘 회사에서 회의하다가 볼펜을 떨어트렸는데 다 나만 쳐다보고 있었을까 봐 너무 부끄러웠어.
156: 오늘 사람들이 많은 카페에 갔었는데 다 나만 쳐다보는 것 같았어.
157: 내가 너무 소심해서 말을 잘 못 하니까 모두 나에게 불친절하게 대할 것만 같아.
158: 궁금한 게 있는데 이것도 모른다고 무시당할까 봐 못 물어보겠어.
159: 오늘 불친절한 사람을 만났는데 어떻게 해야 할지 모르겠어서 너무 힘들었어.
160: 오늘 친구에게 화나는 일이 있었는데 내가 화내면 나를 이상하게 볼까 봐 얘기를 못 하겠어.
161: 친구들에게 말하고 싶은 게 있었는데 아무도 공감해 주지 않을까 봐 말을 못 했어.
162: 사람들이 내가 말하는 거에 아무 반응을 안 해 주면 너무 뻘쭘해.
163: 오늘 발표에서 긴장을 했는데 이 모습을 누군가에게 들켰을까 봐 겁나.
164: 내가 말을 하고 있을 때 사람들이 나에게만 집중하는 게 두려워.
165: 일만 하다 보니 사람들과 친해지는 게 힘들어.
166: 나이도 많은데 좋은 일자리에 취업이 될까 걱정이야.
167: 모임을 나가서 친구를 사귀었는데 무언가 계산적인 사람이란 게 느껴져서 불안해.
168: 나에게 다가오는 사람들은 모두 목적을 가지고 접근하는 것 같아 항상 불안해.
169: 이래 가지고 내 집을 살 수나 있을지 모르겠어. 불안해.
170: 친구가 술만 마시면 우는데 나도 울 것만 같네.
171: 난 성격이 내성적이라서 사람들과 접촉하는 걸 싫어해.
172: 난 가끔 내가 남잔데 왜 이렇게 남자답지 못한 건지 불안한 게 있어.
173: 소개팅을 할 때마다 실패를 해서 내가 혹시 문제가 있는 건지 불안해.
174: 사람 관계에서 항상 신경을 쓰다 보니 제대로 일을 못 해서 불안해.
175: 사회에 너무 일찍 나와서 그런지 내 고민을 함께 나눌 사람이 없는 것 같아.
176: 일하는 중에 휴대폰이 울려서 너무 창피하네.
177: 나는 취직을 못 했는데 친구들이 내 직장이 어디인지 물어봐서 조금 부끄러웠어.
178: 미치겠네. 팀장님이 보고서 달라고 하는데 아직 하나도 안 했어.
179: 회의 시간 때 내가 한 말실수로 분위기가 싸해져서 창피했어.
180: 요즘 나보다 어린 친구들이 더 성과를 잘 내는 것 같아서 나 자신이 부끄러워.
181: 막내 직원이 나보다 더 좋은 아이디어를 내서 내가 조금은 부끄러워졌어.
182: 나보다 별로인 동기가 부장님한테 칭찬을 받았어!
183: 사내 연애를 하는 걸 부장님께 들켜버렸어.
184: 화장실에서 신나게 상사 뒷담화를 했었는데 상사가 다 들었대. 정말 창피하다.
185: 이번 시험 점수가 잘 나와서 만족해.
186: 이번 시험에서 일 등급을 받아서 너무 기뻐.
187: 수학 대회 준비를 열심히 했더니 만족스러운 결과가 나왔어.
188: 수학 만점이라는 게 믿기지 않아.
189: 내가 꿈꾸던 학교에 입학하게 되어서 너무 행복해.
190: 지난 학기에 비해 성적이 올라서 너무 뿌듯해.
191: 노력한 만큼 성과를 얻어서 만족스러워.
192: 오늘 열 시간 넘게 공부한 나 자신이 너무 대견해.
193: 나의 특기와 장점에 대해 많이 고민한 결과 진로에 대해 확신이 생겼어.
194: 내가 우리 반에서 가장 점수를 잘 받았다니 너무 감격스러워.
195: 정말 집중해서 할 수 있는 공부 법을 발견해서 만족스러워.
196: 나는 동성애자인데 이 이유로 직장에서 따돌림을 받고 있어. 너무 화가 난다.
197: 직장 동료들에게 성 정체성을 이야기하니까 나를 벌레 취급했어.
198: 내가 트랜스젠더임을 알게 된 다음 회사 사람들이 나를 가까이하지 않으려는 게 느껴져.
199: 오늘 회사에서 내가 여자 화장실을 들어간 것에 대해 동료들이 수군거리는 것을 들었어.
200: 내가 동성을 좋아하는 것에 대해 수군거리는 직장 동료들을 보니 화가 나.
201: 내가 같은 성별인 대리님을 좋아하는 이유로 욕을 먹었어.
202: 용기를 내서 성적 지향성에 대해 이야기 하자 모두가 나를 비난했어.
203: 성적 지향이 다른 것을 나쁜 것이라고 상사가 이야기했어. 상사를 보자 화가 치밀었어.
204: 나의 성 정체성에 대해 직장 동료들이 함부로 이야기해 화가 났어.
205: 오늘 팀장님은 성 정체성이 다른 것이 이상한 것이라는 비하 발언을 하셨어.
206: 면접관이 나의 성적 지향을 물어봐서 솔직히 이야기했더니 나를 탈락시켜서 화가 나.
207: 친구한테 나도 모르게 좋아한다고 해버렸는데 애들이 놀릴 거 같아.
208: 친구들이 놀리는 바람에 부끄러워서 얼굴이 빨개졌어.
209: 친구가 내 비밀을 말해버려서 그 자리를 도망쳤어.
210: 그 친구를 좋아한다고 놀려서 얼굴을 못 들고 다니겠어. 너무 부끄러워.
211: 내가 과거에 괴롭혔던 애가 날 한 대 때렸어. 부끄러운 과거가 생각나.
212: 내 비밀이 알려졌어. 친구들이 어떻게 생각할지 무서워.
213: 부모님이 내가 따돌림당한다는 사실을 아셨어. 너무 민망해.
214: 내가 좋아하는 아이가 내가 맞는 부끄러운 모습을 보고 말았어.
215: 친구들이 놀리는 바람에 얼굴이 빨개졌어. 부끄러워.
216: 내가 걔를 좋아한다는 사실 때문에 교실이 시끄러울 지경이야. 벗어나고 싶어.
217: 내가 그 애를 좋아한다고 하니까 옆 반 애가 날 비웃고 때렸어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
218: 선배가 잘못된 자격증 정보를 알려주는 바람에 시간만 날렸어.
219: 내가 능력이 있다면서 회사는 나를 해고한 것이 너무 상처야.
220: 회의할 때 아무도 내 의견을 들어주지 않아서 외톨이가 된 기분이 들어.
221: 내 친구가 내 꿈에 대해 안 좋게 이야기해서 너무 상처받았어.
222: 팀장님이 나를 좋아하지 않는 것 같아. 나만 제외하고 팀원들에게 밥을 사주셨어.
223: 과장님이 날 못 미더워 하시나 봐. 다른 친구에게 기회를 넘겨주셨어.
224: 임용고시에서 또 떨어졌어. 잘 봤다고 생각했는데 너무 슬퍼.
225: 또다시 구직을 해야 할 것 같아. 이번에도 취직에 실패해서 상처받았어.
226: 입사 시험에서 떨어졌어. 이번에는 정말 합격할 줄 알았는데 또다시 떨어지다니.
227: 이 직무를 잘못 선택한 것 같아. 나랑 너무 안 맞아.
228: 내가 의지하던 동료가 나를 험담하고 있어. 너무 배신감이 느껴져.
229: 나한테 계속 일을 넘겨주는 동료가 있어. 짜증 나서 나도 꼭 업무 넘겨줄 거야.
230: 요즘 시대가 어떤 시댄데 과장님은 나한테 저런 말을 하지? 화가 나.
231: 계속 과장님이 부당한 일을 시키셔. 화가 나서 오늘은 못 들은 척했어.
232: 팀장님이 빨리 내라고 엄청 재촉했어. 짜증 나서 대충 작성해서 제출해버렸어.
233: 과장님이 나한테 맨날 잔심부름을 시켜서 실수인 척하고 다른 물건을 사 왔어. 너무 짜증 나.
234: 직장동료가 내 말을 계속 무시해서 오늘 나도 무시해봤어. 매번 너무 화가 났어.
235: 야근을 하면서 야근 수당도 안 챙겨줘서 고발했어. 짜증 나.
236: 팀장이 술 먹기 싫은데 술을 억지로 먹게 하기에 몰래 빠져나왔어. 그 팀장은 왜 그러는 걸까? 화가 나.
237: 취업이 안 되는 걸로 놀리는 친구 화가 나서 연락 차단해버렸어.
238: 주말에 나오는 거에 관해서 얘기한 적도 없는데 출근하라고 해서 화가 났어. 그래서 회사를 노동 착취로 신고해버렸어.
239: 회사 동료가 내 의견을 다 무시해서 화가 나.
240: 친구가 많이 아프다고 해서 학원을 안 가고 친구 병문안을 갔는데 엄마가 화를 냈어.
241: 우리 아빠는 충고하듯이 무조건 대학만 잘 가면 일이 잘될 거라고 말해서 짜증 나.
242: 엄마가 인 서울 아니면 대학에 갈 필요가 없다고 말씀하셔서 너무 화가 나.
243: 엄마가 내 노력은 생각하지 않고 성적이 기대에 못 미쳐서 실망이라고 해.
244: 이번 시험은 열심히 노력해서 성적이 잘 나왔는데 엄마가 어차피 꼴등일 거라고 안 보겠다고 하셔.
245: 반 등수가 십 등이 오르면 노트북을 사 주겠다고 했는데 엄마가 약속을 지키지 않아서 너무 화가 나.
246: 나는 밤을 새면서 공부했는데 나랑 성적이 비슷한 친구는 세 시간만 공부했다고 해.
247: 밤늦게까지 공부하느라 다크서클이 생겼는데 친구가 나보고 비아냥거려서 너무 화가 나.
248: 목표를 위해 열심히 공부하는 나한테 친구가 그렇게 해서 달라지는 게 있냐고 한다.
249: 선생님께 내가 하고 싶은 일을 말하면 그 직업은 돈을 많이 벌 수 없다고 해.
250: 반장 선거에 나갔는데 친구들이 나는 성격이 내성적이라 반장을 못 할 거라는 얘기를 들었어.
251: 친구들이 내가 성적이 낮아서 내 이야기를 잘 안 믿어. 너무 기분이 나빠.
252: 내가 가난하다는 것이 소문나면 분명 그 애들은 날 왕따시키려고 할 거야. 무서워.
253: 친한 친구가 나를 범인으로 몰아서 선생님한테 혼났어. 너무 상처야.
254: 나는 분명 범인이 아니라고 말했는데 아무도 믿어주지 않아서 징계를 받았어. 힘들어.
255: 정당방위로 때린 것 때문에 가중처벌을 받아서 정학을 당했어. 너무 어이가 없고 상처야.
256: 내가 몇 개월 동안이나 이유 없이 맞는데도 친구들은 아무렇지 않게 생각했어. 정말 상처야.
257: 내가 지속적으로 맞고 있는 건 그저 그 애들의 즐거움일 뿐이야. 나한테는 상처인데.
258: 내가 아무 잘못을 하지 않아도 그 애들은 날 때릴 거야. 힘들어.
259: 선생님은 내 잘못으로 내가 따돌림받는다고 오해하셔. 정말 억울하고 서러워.
260: 내 가장 친한 친구가 내 말을 믿어주질 않고 심지어 다른 애들이랑 같이 따돌렸어. 힘들어.
261: 내가 임대 아파트에 산다는 것이 친구들의 놀림거리가 됐어. 말도 안 돼. 힘들어.
262: 학교에서 난 잘못한 게 없는데 혼났어. 너무 서럽고 속상해.
263: 친구가 놀러 가자고 해서 방과 후 수업을 빠졌어. 혼날 것 같아.
264: 음악 시간에 노래를 해야 하는데 내가 노래를 못해서 두려워.
265: 나에 대한 가족들의 기대가 큰데 시험을 망쳤어. 혼날 것 같아.
266: 선생님이 갑자기 내일 부모님이 학교로 오실 수 있냐고 물어봐서 뭔가 불안해.
267: 친구랑 선생님 욕을 하고 있었는데 눈이 마주쳤어. 불안해.
268: 선생님이 나보고 교무실로 따라 오래. 혼날 것 같아.
269: 지난 주말에 술집에서 선생님을 만났어. 혼날 것 같아.
270: 내가 그 친구를 좋아한다는 걸 친구들이 알게 되면 모두가 떠날 것 같아.
271: 집안이 엄한데 나는 사실 공부를 하고 싶지 않아서 걱정이야.
272: 나는 그냥 장난으로 친구를 때렸는데 친구가 나를 신고했어. 처벌받을까 봐 두려워.
273: 친구랑 뒷골목에서 몰래 담배를 피웠는데 선생님에게 걸렸어. 혼날 것 같아.
274: 입사하기를 꿈꾸던 기업에서 이번에는 채용을 하지 않아서 너무 슬퍼. 한참 더 기다려야 할 것 같아.
275: 난 올해 내가 무조건 승진할 거라고 생각했는데 내 동기가 나보다 먼저 승진했어.
276: 입사 후 많은 걸 배울 줄 알았는데 아직도 커피 타고 복사만 하고 있어서 너무 힘들어.
277: 나는 회사에 입사하면 내 삶이 변할 줄 알았는데 그냥 더 피곤하기만 해.
278: 대기업에 입사할 줄 알았는데 적성 시험에서 탈락했어. 너무 슬퍼.
279: 공기업 입사를 목표로 준비했는데 모두 떨어져서 너무 슬프고 비참해.
280: 교내 취업 상담센터에서 상담을 받았는데 상담사가 너무 건성으로 이야기를 들어서 속상했어.
281: 오늘만 잘하면 프로젝트를 끝낼 줄 알았는데 오류가 발생했어. 고치려면 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠어.
282: 오늘 회사 입사 첫날이었는데 말을 한마디도 못 했어. 아무도 말을 걸어주지 않았거든.
283: 일 년 내내 나를 왕따시켰던 무리가 드디어 징계를 받았어.
284: 수학은 우리 반에서 내가 제일 잘하는 것 같지 않아?
285: 나 이번에 새로 나온 핸드폰 샀는데 애들이 부러워하겠지!
286: 친구보다 가족과 함께 있는 시간이 더 좋고 신뢰가 가.
287: 우리 가족은 언제나 나를 믿어줘서 기뻐.
288: 학교에서 친구들과 오해가 생겼는데 가족들이 함께 해결해주려 해서 힘이 나고 기뻐.
289: 내가 직업 선택으로 방황할 때마다 가족들은 날 응원해주고 지켜봐 줘서 정말 기뻐.
290: 수능 성적이 안 좋아서 심란했는데 아빠가 위로해주셔서 기뻤어.
291: 실수로 언니 얼굴에 상처를 냈지만 언니가 화를 내지 않아서 기뻤어.
292: 여행 계획을 짜는데 우리 가족 모두가 내 말을 수용해주니 정말 기뻐.
293: 가끔 회사에서 내가 존재감이 없는 것 같아 외로웠어.
294: 직원들이 자신의 소유물이라고 생각하는 상사의 행동이 너무 당황스러워.
295: 프로젝트를 진행하는데 문제가 너무 많아서 당황스러워.
296: 나는 우리 아빠가 세상에서 제일 좋다.
297: 엄마는 나에게 간섭이 너무 심해.
298: 살 날이 얼마 남지 않아 내가 죽고 나면 많이 슬퍼할 딸이 걱정돼.
299: 오랫동안 병원에 입원하니까 너무 답답하고 우울하게 변하는 것 같아서 우울해.
300: 요즘 나이가 드니 관절염이 심해져 경로당에 못 가고 집에만 있으니까 심심하고 우울하다.
301: 암 말기여서 아무리 항암치료를 받아도 완치가 되지 않을 거 같아서 너무 우울해.
302: 몸이 아파서 불편했는데 간병인을 고용하니 편하고 마음이 놓인다.
303: 노인정에서 알게 된 사람들이 요통에 좋은 찜질 방법을 알려줘서 그대로 했더니 많이 편안해졌어.
304: 나이를 많이 먹어서 그런지 남편과 죽음을 준비하는 것에 대해서 얘기를 할 수 있어서 편해.
305: 요즘 날씨가 좋아서 천식도 괜찮아지고 호흡도 좋아져서 많이 편해졌어.
306: 당뇨에 걸려서 평소 몸에 안 좋은 음식을 멀리하고 식단관리와 운동을 하니까 몸이 좋아진 거 같아.
307: 몸이 안 좋아 병원에 입원했는데 모두들 착하고 좋은 분위기인 거 같아서 편안해.
308: 기관지가 안 좋아 기관지염이 있는데 의사가 추천해준 차를 마셔서 기침이 줄어서 기분이 좋아.
309: 나이를 많이 먹었다 보니 병원을 자주 가는데 갈 때마다 며느리가 항상 데려다줘서 편하고 고마워.
310: 나이가 들어 건강이 점점 안 좋아져서 걱정이었는데 우리 딸이 내 가게를 물려받겠다고 말하니까 안심이 돼.
311: 몸이 안 좋아 입원 중인데 어린 손자들이 병문안을 와서 애교도 부리고 말하는 걸 보니 아주 행복해.
312: 오랜 주부 생활로 허리디스크가 생겼는데 수술이 잘 끝나서 요즘 허리가 많이 편안한 거 같아.
313: 여자 친구가 나는 신경도 안 쓰고 다른 선배만 챙겨. 너무 속상해
314: 그 애가 다른 남자 앞에서는 웃더라. 슬프네.
315: 그 애가 다른 사람과 연애를 시작했어. 날 좋아한다고 했던 그 애가.
316: 그 애가 나랑 못 만난대. 속상해.
317: 내 딸에게 남자 친구가 생겼어. 근데 좀 슬퍼.
318: 가족여행을 와서 좋은데 딸이 남자 친구랑 전화만 해서 속상해.
319: 오늘 갔던 치과에서 의사가 멀쩡한 이를 뽑으려고 했었어. 너무 화가 나.
320: 내가 아픈데도 가족들이 날 걱정하지는 않고 돈 얘기만 해서 화가 나.
321: 병원에서 의사가 나에게 억지를 부리며 수술을 요구하는 상황이야. 너무 화가 나네.
322: 오늘 너무 화가 나는 일을 당했어. 산재를 신청했는데 받아주지를 않는 상황이야.
323: 몸이 안 좋은데 가족들이 그래도 출근을 하라고 나를 타박하는데 너무 화가 나더라.
324: 부장이 요즘 나를 자꾸 괴롭히는 게 화가 나서 오늘 막말을 해버렸어.
325: 나를 수술해 준 의사가 의료 사고가 잦은 의사였어. 몰랐던 사실을 알게 되니 화가 많이 나네.
326: 퇴원해서 집에 와도 아무도 나에게 관심을 주지 않아서 속상해.
327: 우울증이 생긴 후부터 방에서만 살고 있어. 너무 외로워.
328: 병실에 혼자 있으려니 너무 외로워.
329: 남편과 함께 병원에 가기로 했는데 결국 나 혼자 가게 되어서 당황스러워.
330: 낮에 아무것도 안 하고 혼자 가만히 있으려니까 기분이 좋지 않아.
331: 친구와 함께 가기로 한 여행을 나 혼자 가게 되었어. 조금 당황스러워.
332: 아픈데 혼자 방에 누워 있어. 슬프고 외로워.
333: 내게 도움을 줄 사람이 주위에 아무도 없어서 슬프네.
334: 내가 만성질환을 앓고 있는데 다들 관심이 없는 것 같아.
335: 내 질환에 대해 주위 사람들에게 말했는데 다들 알아보지 않아서 슬프네.
336: 남편은 이제 내가 짜증을 내도 아무 반응이 없어.
337: 너무 행복해. 언니가 신선한 식재료를 또 보내줬어.
338: 며느리가 날 위해 식단에 공을 들여 줘서 너무 고마운 것 같아.
339: 노인정 사람들이 감사하게도 내 수술비에 보태라고 돈을 주었어.
340: 손녀가 나를 자식보다 많이 걱정해주는 것 같아 고마워.
341: 내가 보호자가 없다고 마음 써주는 간호사가 너무 고마워.
342: 옆집 박 씨는 나에게 도움을 많이 주었어. 고마운 사람이야.
343: 친구 덕에 우울증을 이겨냈어. 친구에게 참 고마워.
344: 관절염 때문에 힘든데 영희 엄마에게 선물을 받아서 행복해.
345: 동생이 또 돈을 보내줬어. 참 좋은 동생을 둔 것 같아서 감사한 마음이 들어.
346: 난 이제 살 만큼 살았는데 왜 아직도 몸이 멀쩡한지 모르겠어.
347: 언제 죽을지 몰라 불안해할 바에는 빨리 죽는 게 나을 것 같아.
348: 남편이 가고 나니 더 힘들어.
349: 이제 친구도 별로 안 남은 것 같아서 요즘 조금 불안한 마음이 드네.
350: 일을 구하고 싶은데 아무도 날 고용하지 않을 것 같아서 불안해.
351: 요즘 이런저런 생각 때문에 힘들어.
352: 형이 혼자 방에 있을 때엔 들어가기 전에 꼭 노크를 해야 해서 조심스러워.
353: 누나가 시험을 보고 온 날에는 그 누구도 얘기를 꺼내기 힘들고 조심스러워.
354: 형이 아끼는 프라모델을 실수로 고장 냈는데 너무 불안해.
355: 동생이 고민을 얘기했는데 내가 해결해주기 어려운 문제라 내가 뭐라고 해야 할지 조심스러워.
356: 아빠가 술을 드시고 오셨는데 표정이 어쩐지 안 좋으셔서 불안해.
357: 학교를 다녀왔는데 엄마의 눈시울이 붉어져 있어서 조심스러웠어.
358: 부모님과 병원을 다녀왔는데 좀처럼 내가 어디가 아픈지 안 알려줘서 불안해.
359: 엄마가 오랜 시간 통장과 영수증을 들여다보며 이마를 짚고 계시는데 걱정스럽네.
360: 요즘 회사 사정이 어려워 해고를 당하지 않을까 불안하네.
361: 마감 시간 내에 일을 다 끝내지 못할 것 같아서 불안해.
362: 처리해야 할 급한 일이 있는데 거래처가 전화를 받지 않아서 불안해.
363: 거래처에 보낼 서류가 마감 시간 전에 잘 도착했을지 모르겠네. 걱정되고 불안하네.
364: 실수한 일에 대해 무슨 징계을 받게 될지 알 수 없어서 불안하네.
365: 사장님이 날 부르시는데 내가 뭘 잘못했나 하는 생각이 들면서 불안해지네.
366: 사내연애를 사람들에게 들킬까 봐 불안해.
367: 인사발령이 지방으로 날까 봐 걱정이야.
368: 입사 후에 업무에 잘 적응할 수 있을지 정말 불안해.
369: 개인사를 털어놓았더니 약점이 되어버려서 얘기한 걸 후회했어.
370: 날 괴롭히던 직장 상사에게 대들지 말았어야 했다는 후회가 드네.
371: 내가 평판 관리를 하지 않았는데 이제 보니 좀 후회되네.
372: 내 업무만 잘하면 알아서 팀원들이 잘 따를 거라고 생각하고 신경을 안 썼는데 후회되네.
373: 전 회사는 복지가 좋았는데 지금 회사는 그 부분이 별로라서 후회되네.
374: 회사에서 크게 알아주지 않아도 희생하며 열심히 일했던 것이 후회되네.
375: 마지막 이직을 생각하고 이 회사로 왔는데 재무 구조가 안 좋은 것 같아서 후회하는 중이야.
376: 과한 욕심을 부려서 프로젝트의 실패를 초래했는데 욕심이 후회돼.
377: 처음 일하는 신입 사원을 너무 심하게 야단친 것 같아 후회돼.
378: 시대가 바뀌면서 내가 잘 알지 못하는 분야의 일까지 담당하게 되었는데 적응이 안 돼서 슬퍼.
379: 부하 직원 한 명이 퇴사하면서 내 업무량이 늘어서 정신이 마비된 것 같아.
380: 회사 합병으로 인해서 내가 처리해야 할 업무가 없어졌는데 어찌할지 마비된 것 같아.
381: 부장님이 타 부서 직원과 불륜관계를 맺고 있다는 사실을 알고서 감정이 마비된 것 같은 충격을 받았어.
382: 요즘 후배들에게 밀린다는 생각을 계속하는데 그러다보니 감정이 마비된 것 같아.
383: 코로나바이러스로 직장동료가 사망을 했다는 소식에 정신이 마비된 느낌이야.
384: 다른 직원에 비해 너무 많은 업무로 인한 스트레스로 감정도 마비될 것 같아.
385: 회사에서 나의 공로를 인정하지 않아서 슬프고 감정도 삐뚤어질 것 같아.
386: 딸이 해외로 여행 갔다가 아무 일 없이 무사히 돌아와서 안도했어.
387: 결혼을 못 할 줄 알았던 딸이 좋은 사람을 만나 결혼하게 되어서 정말 안심이야.
388: 아들이 군대에서 무사히 제대해서 너무 안심이야.
389: 남편이 회사에서 바람을 피운다는 게 잘못된 정보라서 안심이야.
390: 딸이 교통사고로 병원에 있다고 해서 달려갔는데 다행이 큰 사고가 아니어서 안도했어.
391: 딸이 다행히 내 마음에 안 드는 남자친구와 헤어져서 안도했어.
392: 퇴사 후에 집에서 놀던 남편이 정신 차리고 일을 나가서 안심이야.
393: 남편의 허리디스크 수술이 성공적으로 끝나서 너무 다행이야.
394: 군대 간 아들에게 잘 지내고 있다고 편지가 도착했는데 편지를 보니 안심이 되네.
395: 다리에 깁스한 아들을 친구들이 많이 도와준다고 하니 안심이야.
396: 아빠가 한 달 만에 출장에서 돌아오셔서 기뻐.
397: 나 방금 엄마한테 이번 달 용돈을 받았다. 신난다!
398: 오늘 누나가 나한테 청소 내기를 하자고 했는데 내가 이겼어.
399: 우리 형이 태권도 선수인데 이번 경기에서 압도적으로 잘해서 승리했어. 너무 기뻐.
400: 오늘 너무 신나는 일이 있어. 드디어 내 방이 생겼어!
401: 엄마가 오늘 내가 갖고 싶었던 신발을 사주셨어. 날아갈 것 같은 기분이야.
402: 드디어 나에게 동생이 생겨서 너무 기뻐.
403: 정말 신나! 오늘 집에 오니 내가 그렇게 바라던 강아지가 있더라고!
404: 부모님이 당분간 집에 안 계실 거라고 친구들을 부르라고 하셨어. 너무 신나.
405: 신난다! 아빠가 오랜만에 외식을 하자고 해서 준비하고 나가는 중이야.
406: 남자 친구가 카톡으로 갑자기 헤어지자 그랬어. 너무 슬퍼.
407: 종종 가족들과 함께 있는데도 나 혼자인 거 같아. 너무 외로워
408: 학년이 바뀌고 반이 바뀌면서 친한 친구들과 관계가 서먹해져서 외로워.
409: 새로운 반에서 적응을 잘 못 하겠어. 나만 혼자가 된 거 같아서 외로워.
410: 반에서 친구들이 나에게 말을 안 걸어줘서 너무 외로워.
411: 나의 고민을 말할 친구가 없어서 너무 외로워.
412: 날 응원해주는 가족이 없어서 외롭다.
413: 집에 있으면 외로워서 나도 동생이 있었으면 좋겠어.
414: 새로운 학교로 전학을 가니 전 학교에서 친했던 친구들이 너무 보고 싶어.
415: 아내와 사별하고 나니 같이 여행 한번 제대로 다녀오지 못한 것 같아서 너무 슬퍼.
416: 아들이 학교 폭력에 연루되었다는 걸 알았을 때 확실하게 교육을 시켰어야 했어.
417: 그동안 아내에게 내가 너무 무심했던 것 같아서 후회가 돼.
418: 딸이 해보고 싶은 게 있다고 했을 때 제대로 지원해 주지 않은 것이 후회가 돼.
419: 아이들 생일 때 마음에 드는 선물을 해 줄 수 있었는데 조금 후회되는 부분이 있네.
420: 아들에게 커피 심부름을 시킨 것 때문에 다친 건 아닌지 후회가 돼.
421: 아이들 생일 때라도 회사에서 일찍 퇴근해서 가족과 시간을 보내지 않은 게 후회가 되네.
422: 생각해보면 아내를 행복하게 해주겠다는 약속을 거의 지키지 못한 거 같아.
423: 아내가 아침밥을 챙겨 줬는데 바쁘다는 핑계로 안 먹었어. 그랬더니 아내가 기분이 많이 상했나 봐.
424: 아내가 주식은 절대 하지 말라고 그래서 아내 몰래 했다가 망했어.
425: 아들이 실업계 고등학교를 가서 빨리 취업하고 싶다고 했었는데 그렇게 하라고 할 걸 그랬나봐.
426: 아들이 힘들다고 고민을 털어놓은 적이 있는데 내가 그걸 너무 대수롭지 않게 넘겼나봐.
427: 우리 집안 남자들은 탈모에 아주 취약해. 나도 탈모가 생길까 봐 걱정이네.
428: 눈이 와서 길이 얼었으니 넘어지지 않도록 조심해야겠어.
429: 아내가 먼저 간 뒤로 삶의 의욕이 사라졌어.
430: 지금까지 담배를 계속 피운 것 때문인지 이따금 폐가 망가진 느낌이 들어.
431: 바람피운 엄마의 얼굴은 이제 꼴도 보기 싫어.
432: 잘 씻지도 않는 오빠 방에 들어갈 때마다 냄새가 너무 심해서 구역질이 날 것 같아.
433: 소변을 변기에 흘리는 오빠 때문에 구역질이 나.
434: 엄마가 강아지 똥을 치우라는데 힘들어서 잘 못 하겠어.
435: 오늘 내가 집에 데려온 친구가 있는데 엄마가 만족해하시는 눈치였어.
436: 여자 친구가 화장 안 한 모습을 보고 깜짝 놀랐어.
437: 내가 턱걸이를 못 해서 허우적거리고 있는데 여자 친구가 실망한 표정이었어.
438: 아내와 함께 영화를 보러 극장에 갔더니 상영 중단돼서 실망했어.
439: 결혼기념일에 특별히 아내에게 대접하려고 예약한 음식점이 생각보다 별로였어.
440: 여행 준비를 모두 마쳤는데 여자 친구가 급한 일이 생겨서 못 간다고 해서 실망이야.
441: 여자 친구가 내가 준 커플링을 잃어버렸다고 해서 속상해.
442: 여자 친구가 운전할 때 욕을 너무 많이 해서 실망이야.
443: 아내가 요리 학원을 다닌다고 했는데 차려 준 식사는 여전히 맛이 없어서 실망했어.
444: 임신한 것 같다고 말한 아내가 며칠 뒤 생리를 해서 실망했어.
445: 아내가 과거에 성형을 한 사실을 내게 숨기고 있었다는 게 실망스러워.
446: 여자 친구가 나 말고도 다른 사람을 만나고 있었다니 정말 실망이야.
447: 내 스스로가 너무 한심해. 남편 때문에 병을 얻었는데 남편 걱정을 하네.
448: 내 동생 참 한심하다. 아토피에 좋다고 검증도 안 된 민간요법을 쓰고 있어.
449: 친구 장례식장에 갔는데 아들이 상주 노릇은 안 하고 술만 퍼마시더라. 한심해.
450: 남편이 기관지염이 심해지고 나서야 담배를 끊는다네. 한심해.
451: 사람이 건강을 잃으면 정신이 이상해지나 봐.
452: 친구가 다음 날 위내시경 검사라더니 술 먹자고 부르더라. 정말 한심했어.
453: 노인들이 돈도 없으면서 비싼 의료기기를 구매 했어. 한심하긴.
454: 우리 아들놈은 고지혈증이 있으면서 한심하게 회식에 꼬박꼬박 참여하더라.
455: 우리 아들이 사춘기라 방에 들어가는 게 조심스러워.
456: 딸이 너무 걱정돼서 취업은 어떻게 되가고 있는지 조심스럽게 물어봤어.
457: 아들이 아무래도 학교에서 무슨 일이 있었던 거 같은데 물어보지 못하겠어.
458: 우리 딸이 최근에 남자 친구랑 헤어지고 우울해 보여서 말 걸기가 조심스러워.
459: 딸이 취업 스트레스를 너무 받아서 극단적인 선택을 할까 봐 걱정돼.
460: 남편이 요즘 자꾸만 돈을 헤프게 쓰는 것 같아서 걱정이 돼.
461: 고민했는데 남편이랑 이혼하기로 했어. 아이들한테 말했는데 걱정이야.
462: 남편이랑 다퉜는데 아이들한테 티 안 내고 있어.
463: 나중에 내가 많이 늙었을 때 자식들이 나를 요양 병원에 보낼까 봐 불안해.
464: 혼자 살고 있는데 가끔 집에 아무도 찾아오지 않을 때면 이렇게 잊혀질까 봐 무서워.
465: 회사에 남아서 좀 더 일을 하고 싶었는데 권고사직을 당했어. 정말 슬프다.
466: 내가 못나서 아내와 자식들에게 일찍부터 고생을 많이 시킨 게 아직도 마음에 걸리네.
467: 친구가 돈을 빌려 갔는데 시간이 지나도 갚질 않기에 닦달했더니 도리어 이상한 취급을 당했어.
468: 아끼는 게 버릇이 되다 보니 자식들까지도 물건을 안 사고 아껴 쓰게 됐어. 씁쓸하네.
469: 늦잠 때문에 급하게 나오느라 신발을 짝짝이로 신고 왔어 사람들의 시선이 신경 쓰였어.
470: 넥타이가 엄마가 사준 것뿐인데 면접 때마다 똑같은 넥타이를 하고 있으면 시선이 신경 쓰여.
471: 친구들과 노래방에 왔는데 내 차례만 되면 옆방이 조용해서 긴장되더라고.
472: 친구들보다 앞에서 걸으면 괜히 내 뒷모습이 별로일까 봐 신경쓰여.
473: 친구들과 목욕탕에 왔는데 눈이 마주칠 때마다 수건으로 몸을 가리게 되더라고.
474: 식사하는데 맞은 편에 앉은 사람이 자꾸 나를 쳐다보는 것 같아서 신경 쓰였어.
475: 카페에서 노트북으로 작업하는데 소리로 다른 사람을 방해하는 건 아닌지 의식하게 되더라고.
476: 회사에서 발표하는데 다 나만 보는 게 진짜 너무 부끄러워서 말이 잘 안 나오더라.
477: 엄마가 최근에 갱년기라서 그런지 감정 기복이 심해서 어떻게 할지 혼란스러워.
478: 룸메이트가 아무런 말도 없이 갑자기 방을 빼겠다고 해서 혼란하네.
479: 술에 취해 기억이 나지 않는데 어제 회식 때 상사에게 실수를 한 것 같아 불안해.
480: 성 정체성에 혼란이 온 것 같다는 친구의 말에 할 말이 없어서 혼란하군.
481: 친했던 친구를 오랜만에 만났는데 자꾸 어딘가로 가서 교육을 받자고 해서 불안했어.
482: 룸메이트가 친구와 같이 집에 왔는데 그 친구가 계속 있어서 혼란스러워.
483: 부모님이 갑자기 이혼을 하신다고 해서 머리가 혼란스러워.
484: 남자 친구가 자꾸 바람피우는 거 아니냐고 의심을 하는데 너무 억울해.
485: 불륜은 남편이 저질렀는데 증거가 없어서 위자료를 받을 수 없다니 억울해.
486: 집에 조금만 늦게 와도 남편이 핀잔을 주는데 억울한 기분이야.
487: 남자 친구가 유부남이 아니라며 나를 속이고 만났었는데 너무 억울해.
488: 남편이 폭력을 휘두르는지 모르고 결혼을 하게 되었는데 너무 마음이 아파.
489: 아들 못 낳았다고 남편한테 이혼을 당했는데 너무 억울해.
490: 남자 친구에게 아이를 낳을 생각이 없다고 했더니 파혼을 당해서 마음이 아파.
491: 주위 사람들 중 나만 연애를 못 하는 거 같아서 억울해.
492: 임신했다는 이유로 회사에서 권고사직을 당했는데 너무 억울해.
493: 남자 친구가 빚이 있다는 걸 숨기고 나와 결혼했는데 속았다는 생각에 억울해.
494: 시어머니가 아들을 못 낳았다고 구박하시는데 난 너무 억울해.
495: 아내를 위해 사 온 약재를 아들이 먹고 싶다고 하는데 참 한심해 보이더라고.
496: 매일 여섯 시간만 자도 건강한데 아들은 매일 피곤해하는 게 한심해 보여.
497: 큰딸이 집에 인슐린과 주사기를 놓고 가서 급히 가져다 달라는 데 한심해.
498: 건강하게 살고 싶다던 친구가 아직도 술을 매일 마시고 있는데 한심해 보여.
499: 체력이 부족해서 아내에게 같이 운동을 하자고 하는데 한 번도 하지 않으니 답답해.
500: 고지혈증 걸린 친구가 여전히 기름진 고기를 먹고 있어서 한심해 보여.
501: 건강이 안 좋으면서도 바꿀 생각을 하지 않고 병원만 찾는 모습이 한심해 보여.
502: 건강을 위해 살을 빼라고 권유하는 의사가 내가 보기에는 더 위험한 상태 같아서 한심해 보였어.
503: 아프면 병원에 가자고 해도 아내는 무섭다고 약만 먹으려고 하는데 한심하게 느껴져.
504: 부적만 믿고 건강관리를 안 한 친구를 보면 참 한심하게 느껴져.
505: 편하다고 배달음식이나 즉석식품을 먹거나 외식하는 아들 내외를 보면 한심해 보여.
506: 나의 투자담당자가 재산 관리를 지금처럼 앞으로도 잘할 거라고 믿고 있어.
507: 박 회장은 내가 새로 시작한 사업을 적극적으로 밀어 줄 거라고 나는 믿고 있어.
508: 내가 투자한 김 사장의 사업은 꼭 잘 될 거라고 믿어.
509: 이 보험을 가입하면 앞으로 병원비 걱정은 없을 거라고 믿네.
510: 내 사업을 통해서 앞으로 많은 수익을 창출할 수 있을 것 같은 믿음이 들어.
511: 나와 거래하는 업체는 신선한 재료를 가져다줄 것이라고 믿어.
512: 최 영감은 나에게 빌린 돈을 꼭 갚을 사람이라고 믿어.
513: 이 부동산 중개인은 나에게 수익이 나는 물건을 소개해줄 것이라고 믿어.
514: 박 씨는 정직하게 우리의 곗돈을 관리할 사람이라고 신뢰해.
515: 이 은행은 예금 이자가 높아서 다른 은행보다 거래하기가 즐거워.
516: 공부가 꼭 성공의 지름길인지 모르겠어. 마음이 혼란스러워.
